Korea King ชี้แจง หลังถูกชาวเน็ตถล่มยับ ขาย กระทะแพงเกินจริง!! เหตุที่สิงคโปร์ขายใบละ 600 แต่ไทยขายเป็นหมื่น ก่อนจะชี้เป็นคนละรุ่นกัน
วันนี้ (6 พ.ค. 60) Korea King ประเทศไทย ได้ออกมาชี้แจงผ่านเฟซบุ๊ก  เฟซบุ๊ก Korea King   ถึงกรณีที่  เพจ หูยแรงอ่ะ  ได้โพสต์ภาพพร้อมข้อความว่ามีการขายกระทะในประเทศไทยแพงกว่าความเป็นจริง เพราะที่สิงคโปร์ขายอยู่แค่ใบละไม่ถึง 600 บาท จนเกิดเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักว่า

จดหมายชี้แจงจาก Korea King ประเทศไทย ถึงความเข้าใจผิดต่อรุ่นสิน ค้ากระทะโคเรียคิง ที่จำหน่ายในประเทศสิงคโปร์   ภาพที่มีการแชร์ในโลกออนไลน ์ เรื่องราคาจัดจำหน่าย กระทะแพนเค้ก ขนาดเล็ก ภายใต้แบรนด์ Korea King มีจำหน่ายในราคาคิดเป็นเงิน ไทยเพียง 600 กว่าบาทนั้น เป็นของ Korea King จริง
แต่รุ่นดังกล่าวที่เคยจำหน่ ายอยู่ที่ประเทศสิงค์โปร์นั้น มีคุณภาพและคุณสมบัติ (เป็นรุ่นประหยัด) ซึ่งแตกต่างจากรุ่นที่ จำหน่ายอยู่ในประเทศไทยปัจจ ุบันมาก โดยรุ่นดังกล่าว ทางบริษัทฯ แม่ Korea King ที่ประเทศเกาหลี ได้หยุดจำหน่ายรุ่น ประหยัด ให้ตัวแทนที่ประเทศสิงค์โปร ์ไปมากกว่า 1 ปีแล้ว (สังเกตุได้ว่ารุ่นดังกล่าว  ยังไม่มีกล่องบรรจุภัณฑ์เหม ือนรุ่น พรีเมี่ยม ในปัจจุบัน)
โดยสินค้ารุ่นที่จัดจำหน่าย ในประเทศไทยนั้น จะนำเข้ามาจำหน่ายในเฉพาะรุ ่นกลุ่มเกรดพรีเมี่ยม หรือเกรดระดับสูงเท่านั้น ไม่ได้นำรุ่น ประหยัด เข้ามาจำหน่าย ซึ่งเทคโนโลยีในการผลิตมีคว ามแตกต่างกันมาก
ทาง Korea King ประเทศไทย ยืนยันถึงความจริงใจและส่งม อบสินค้าที่มีคุณภาพ อย่างซื่อสัตย์ ไปถึงมือครอบครัว Korea King อย่างมีความสุข และจะนำทุกข้อเสนอแนะมาปรับ ปรุงคุณภาพของสินค้าและการใ ห้บริการอยู่เสมอ และขอขอบคุณครอบครัว Korea King ในประเทศกว่า 1,000,000 ครัวเรือน ที่ไว้วางใจ
กระทะและเครื่องครัว Korea King ในการดูแลสุขภาพครอบครัว โดยหากท่านลูกค้ามีข้อสงสัย สามารถติดต่อฝ่ายบริการลูกค ้าครอบครัว Korea King ได้ที่เบอร์ 02-126-3131 หรือ  www.koreakingthailand.com  หรือ ทาง inbox ของ Facebook Page :  www.facebook.com/ koreakingshop  ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
ขอแสดงความนับถือ
KOREA KING (ประเทศไทย)
