ธอส.  ปรับลดดอกเงินกู้รายใหญ่ชั้นดีลง 0.15% ต่อปี จากเดิม 6.40% ต่อปี ลดลงเหลือ 6.25% ต่อปี
นายฉัตรชัย ศิริไล กรรมการผู้จัดการ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.)  เปิดเผยว่า ทางธนาคารได้ประกาศปรับลดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้รายใหญ่ชั้นดีประเภทเงินกู้แบบมีระยะเวลา (MLR) ลงอีก 0.15% ต่อปี จากเดิม 6.40% ต่อปี ลดลงเหลือ 6.25% ต่อปี และอัตราดอกเบี้ยเงินกู้รายใหญ่ชั้นดีประเภทเงินเบิกเกินบัญชี (MOR) ลดลง 0.25% ต่อปี จากเดิม 7.25% ต่อปี เหลือ 7.00% ต่อปี ส่วนอัตราดอกเบี้ยสำหรับลูกค้ารายย่อยทั่วไป (MRR) คงไว้ที่ 6.75% ต่อปี เนื่องจากปัจจุบันอัตราดอกเบี้ย MRR ของ ธอส. ยังคงอยู่ในระดับต่ำที่สุดในระบบสถาบันการเงิน
ขณะเดียวกัน  ธอส.  อยู่ระหว่างการพิจารณาจัดทำโครงการสินเชื่อบ้านอัตราดอกเบี้ยพิเศษแก่ผู้เข้าร่วมโครงการกรอกแบบสำรวจแอพพลิเคชั่นคนไทยมีบ้าน : Home for All เพื่อให้เกิดเม็ดเงินกระจายสู่ระบบเศรษฐกิจโดยตรงแทนการปรับลดอัตราดอกเบี้ย MRR โดยจะมีการประกาศรายละเอียดของโครงการในเร็วๆ นี้
ด้านอัตราดอกเบี้ยเงินฝาก เพื่อเป็นการเสริมสร้างวินัยการออมให้กับลูกค้าประชาชนซึ่งจะมีส่วนสำคัญที่จะทำให้มีที่อยู่อาศัยได้ง่ายยิ่งขึ้นในอนาคต ธนาคารยังคงอัตราดอกเบี้ยเงินฝากทุกประเภทไว้เท่าเดิม ทั้งนี้อัตราดอกเบี้ยเงินกู้มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 22 พฤษภาคม 2560 เป็นต้นไป
