กรุงไทย  ปิดระบบอิเล็กทรอนิกส์ชั่วคราว 17 มิ.ย.นี้ ระหว่าง 00.01 – 04.30 น. เพื่อพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบงาน
ฝ่ายสื่อสารองค์กรและภาพลักษณ์  ธนาคารกรุงไทย  แจ้งว่า ธนาคารกำหนดปิดระบบงานอิเล็กทรอนิกส์ชั่วคราว ในวันเสาร์ที่ 17 มิถุนายนนี้ ระหว่างเวลา 00.01-04.30 น. เพื่อพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบงานส่งผลให้ลูกค้าจะไม่สามารถใช้บริการระบบงาน KTB corporate Online และระบบงาน KTB netbank
สำหรับในส่วนของบริการ Payment และ Pay Save สำหรับบริการอื่นๆ สามารถใช้บริการได้ตามปกติ ทั้งนี้ ธนาคารขออภัยในความไม่สะดวก ซึ่งหากมีข้อสงสัยสามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ KTB Call Center หมายเลข 02 111 1111

