ปตท.-บางจาก ประกาศปรับขึ้นราคาน้ำมันกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอล์ 60 สตางค์ E85 และ ดีเซลขยับ 40 สต. มีผลพรุ่งนี้
บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ) และบริษัท บางจาก คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ประกาศปรับขึ้นราคาน้ำมันกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอล์ 60 สตางค์/ลิตร เว้น E85 เพิ่มขึ้น 40 สตางค์/ลิตร ดีเซลปรับขึ้น 40 สตางค์/ลิตร มีผลพรุ่งนี้  (2 ส.ค. 60) เวลา 05.00 น.
ซึ่งจากการประกาศดังกล่าวทำให้ ราคาน้ำมัน ปั๊ม ปตท. เป็นดังนี้ 
เบนซิน 95 อยู่ที่ลิตรละ 33.76 บาท , 
แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ลิตรละ 26.65 บาท , 
แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ลิตรละ 26.38 บาท , 
E20 อยู่ที่ลิตรละ 24.14 บาท , 
E85 อยู่ที่ลิตรละ 19.94 บาท/ลิตร และ ดีเซล อยู่ที่ลิตรละ 25.19 บาท
ทั้งนี้ราคานี้ยังไม่รวมภาษีท้องที่ของแต่ละจังหวัด
