ปตท. ประกาศปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันดีเซล 50 สตางค์/ลิตร คงกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอล์ มีผลพรุ่งนี้
บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน)  ประกาศปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันดีเซล 50 สตางค์/ลิตร ส่วนกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอล์คงเดิม มีผลพรุ่งนี้ (19 ส.ค.) เวลา 05.00 น. โดยราคาใหม่เป็นดังนี้
เบนซิน 95 อยู่ที่ 33.76 บาท/ลิตร
แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ 26.65 บาท/ลิตร
แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ 26.38 บาท/ลิตร
E20 อยู่ที่ 24.14 บาท/ลิตร
E85 อยู่ที่ 19.94 บาท/ลิตร
ดีเซล อยู่ที่ 24.69 บาท/ลิตร
ซึ่งราคานี้ยังไม่รวมภาษีท้องที่ของแต่ละจังหวัด
