กรมาธนารักษ์เตรียมผลิต เหรียญที่ระลึก ในโอกาสการพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพเพิ่ม หลังประชาชนให้ความสนใจเป็นจำนวนมาก เปิดรับจอง 18 ก.ย. นี้
นายพช รอนันตศิลป์ อธิบดีกรมธนารักษ์  เปิดเผยว่า ด้วยมีพระมหากรุณาธิคุณ โปรดเกล้าฯ ให้กรมธนารักษ์เตรียมดำเนินการพิจารณาจัดทำเหรียญที่ระลึกในโอกาสการพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตรเพิ่ม เพื่อให้ประชาชนชาวไทยได้มีเหรียญที่ระลึกฯ อย่างทั่วถึง และเท่าเทียม
โดยการเตรียมผลิตเพิ่มในครั้งนี้ กรมธนารักษ์ได้ประเมินความต้องการของประชาชนในการจองเหรียญซึ่งยังมีความต้องการเหรียญที่ระลึกดังกล่าวอยู่มาก และได้ประเมินกำลังการผลิตเหรียญของกรมธนารักษ์ ตลอดจนการจัดส่งเหรียญที่ระลึกที่ผลิตเพิ่มให้แก่ประชาชนที่จะจองทั่วประเทศอีกด้วย
อธิบดีกรมธนารักษ์ กล่าวต่อว่า การพิจารณาผลิตเพิ่มครั้งนี้ จะดำเนินการผลิตเหรียญที่ระลึกทองคำ ราคาเหรียญละ 50,000 บาท จำนวนผลิตเพิ่มไม่เกิน 50,000 เหรียญ เหรียญที่ระลึกเงิน ราคาเหรียญละ 2,000 บาท จำนวนผลิตเพิ่มไม่เกิน 400,000 เหรียญ เหรียญที่ระลึกทองแดงรมดำพ่นทราย ราคาเหรียญละ 3,000 บาท จำนวนผลิตเพิ่มไม่เกิน 40,000 เหรียญ
ประชาชนสามารถจองได้ที่หน่วยงานของกรมธนารักษ์ทั่วประเทศและธนาคาร 19 แห่งทุกสาขาทั่วประเทศ ทั้ง 4 ประเภทโดยกำหนดเปิดรับจองตั้งแต่วันที่ 18 กันยายน 2560 เป็นต้นไป
