พบ  เห็ดโคน  โผล่กลางไร่หลังฝนหยุด ชาวบ้านแห่ชมความสวยงาม ด้านเจ้าของเก็บขายวันเดียวรับทรัพย์กว่า 20,000 บาท
ภายหลังจากฝนได้หยุดตก ได้มีเห็ดโคนออกในไร่ของ นายสุเทพ ผัดอ่อนอ้าย อายุ 59 ปี ที่บ้านแม่ปะบ้านสัน ต.แม่ปะ อ.แม่สอด จ.ตาก ซึ่งมีเห็ดโคนออกดอกสวยงามและเป็นจำนวนมาก โดยเห็ดโคนได้ออกดอก 2 วันติดต่อกัน โดยเห็ดโคนออกดอกขาวโพลนไปทั่วทั้งจอมปลวก เมื่อชาวบ้านทราบข่าวต่างพากันมาดูความอัศจรรย์เห็ดโคนออกในเมืองกันคับคั่ง
ขณะที่บางส่วนต่างมาขอซื้อโดยการขุดเองเก็บเอง ในราคากิโลกรัมละ 250 บาท ปรากฏว่าเพียงสองชั่วโมง สามารถเก็บเห็ดโคนขายสร้างรายได้กว่า 20,000 บาท โดยส่วนที่เหลือได้แบ่งญาติพี่น้องได้อีก ทั้งนี้ คาดว่าวันสองวันนี้จะมีเห็นโคนโผล่จากดินขึ้นมาอีก เพราะบริเวณพื้นที่ 20 ไร่จะเป็นจอมปลวกนับสิบแห่ง ในบริเวณดังกล่าว
