รายงานข่าวแจ้งว่า ตลอดทั้งวันของวันนี้ (26 ต.ค. 60) สถานีน้ำมันบางจากทั่วประเทศ เนื่องแน่นไปด้วยประชาชนที่พากันนำรถเข้าไปใช้บริการเติมน้ำมัน
โดยรายงานเผยว่า บางแห่งมีการต่อคิวเป็นระยะทางยาวกว่า 10 กิโลเมตร ซึ่งการเข้าไปใช้บริการปั้มน้ำมันบางจากของประชาชน เป็นเพราะบริษัท บางจาก คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ต้องการช่วยลดค่าใช้จ่ายสำหรับประช าชนผู้ที่เดินทางมาร่วมแสดง ความอาลัยในพระราชพิธีถวายพ ระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ซึ่งทรงเป็นที่รักยิ่งของพส กนิกรชาวไทย

ในวันที่ 26 ตุลาคม 2560 บริษัท บางจากฯ จะจำหน่ายน้ำมันในราคาต่ำกว่าราคาขายปลีกหน้า ปั๊มทั่วไปทุกผลิตภัณฑ์ 1.50 บาทต่อลิตร ทุกสาขาทั่วประเทศ เป็นเวลา 1 วันนั่นเอง โดยจะเปิดให้ใช้สิทธิ์ได้ เฉพาะวันที่ 26 ตุลาคม 2560 วันเดียวเท่านั้น (ตามเวลาเปิด-ปิดปกติของสถา นีบริการ/ สำหรับสถานีบริการที่เปิด 24 ชั่วโมง ลดราคาตั้งแต่ 00.01 – 24.00 น.)

