บลจ.ทาลิสมอง  หุ้นไทย ปีนี้ยืน 1,700 จุด ชี้เศรษฐกิจภายในประเทศดีขึ้น คาดโต 4% แนะลงทุนหุ้นกลุ่มท่องเที่ยว ก่อสร้าง
นายประภาส ตันพิบูลย์ศักดิ์ ประธานเจ้าหน้าที่บริการการลงทุน บริษัทหลักทรัพย์ ทาลิส จำกัด เปิดเผยว่า ในช่วงไตรสุดท้ายของปีนี้ มองว่าแนวโน้วดัชนีตลาดหุ้นไทยจะยังยืนอยู่ที่ระดับ 1700 จุด เนื่องจากเศรษฐกิจภายในประเทศเริ่มปรับตัวดีขึ้นหลายหน่วยงานได้มีการปรับประมาณการตัวเลขเศรษฐกิจแม้จะยังไม่ประกาศอย่างเป็นทางการ ซึ่งได้คาดการณ์ว่าในปีนี้เศรษฐกิจไทยจะเติบโตได้ประมาณ 4%
ขณะเดียวกันผลประกอบการต่างๆ ของบริษัทจดทะเบียนน่าจะเติบโตได้อย่างต่อเนื่อง ในช่วงปลายปีมองว่าหุ้นในกลุ่มอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและอุตสาหกรรมก่อสร้างมีแนวโน้วเติบโตระยะยาวเนื่องจากได้รับแรงหนุนจากการลงทุนภาครัฐ ตัวเลขของผลประกอบการของบริษัทจดทะเบียนแต่ละไตรมาสเป็นอีกปัจจัยที่ต้องติดตามว่าจะสามารถเติบโตได้ตาม
นักวิเคราะห์ประเมินไว้ว่าในปีหน้าจะเติบโตเพิ่มขึ้น10%จากปีนี้ หากแต่ละโตรมาสเติบโตได้ต่อเนื่องเชื่อว่าจะส่งผลให้ตลาดหุ้นไทย ปรับตัวขึ้นได้ ส่วนข่าวสารต่างๆและสถานการณ์ความตึงเครียดทางการเมืองระหว่างประเทศยังเป็นปัจจัยเสี่ยงหากมีความรุนแรงอาจมีแนวโน้วจะส่งผลกระทบต่อความเชื่อมั่นและเศรษฐกิจในภาพรวม
อย่างไรก็ตาม คาดการณ์ว่าดัชนีหุ้นไทยในปี2561จะแกว่งตัวอยู่ในกรอบพรีเวย์โชว์ประมาณ15-18เท่าผลประกอบการของบริษัทในปีหน้ามองว่าจะอยู่ที่ 110บาทต่อหุ้น หากคำนวณเป็นดัชนีตลาดหุ้น คาดว่าจะอยู่ในกรอบ 1600-1900จุด โดยมองว่าการแกว่งตัวในกรอบ20%ของตลาดหุ้นในปีหน้า หรือประมาณ300จุด น่าจะเป็นระดับที่ได้เห็น เนื่องจากในปีนี้แกว่งตัวอยู่ในกรอบ1500-1700จุดหรือประมาณ 200จุด
