รายงานข่าวแจ้งว่า สายการบินไทยสมายล์ ได้มีการจัดโปรโมชั่นพิเศษ สำหรับคนไทยที่ชอบท่องเที่ยวในประเทศ ด้วยการจัดบัตรโดยสารราคาพิเศษ Big Surprise  เริ่มต้นที่ 790 บาท/ท่าน/เที่ยว
โดยบริการดังกล่าว  เป็นการให้บริการเส้นทางบินภายในประเทศ ราคาเริ่มต้นที่ 790 บาท/ท่าน/เที่ยว (รวมทุกอย่างแล้ว) พร้อมบริการเต็มรูปแบบ อาทิ รับน้ำหนักกระเป๋าถึง 20 กิโลกรัม บริการอาหาร และเครื่องดื่มบนเที่ยวบินฟรี
ซึ่งผู้สนใจสามารถ สำรองที่นั่งได้ตั้งแต่ 14-20 พ.ย. 2560 เดินทางได้ตั้งแต่ 1 พ.ค.-31 ก.ค. 2561 ที่ www.thaismileair.com , Smile call center 1181 และตัวแทนจำหน่ายบัตรโดยสารสายการบินไทยสมายล์ทุกแห่ง
หมายเหตุ :  เงื่อนไขเป็นไปตามที่บริษัทฯ กำหนด,ที่นั่งมีจำนวนจำกัดและอาจไม่มีให้บริการในบางเที่ยวบิน, ราคาเส้นทางต่างประเทศอาจมีการเปลี่ยนแปลงจากอัตราแลกเปลี่ยนตามวันที่สำรองบัตรโดยสาร
