บริษัท ปตท. ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันดีเซล 40 สตางค์/ลิตร ขณะยังคงราคาเบนซินโซฮอล์ โดยมีผลพรุ่งนี้ เวลา 05.00 น.
บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันดีเซล 40 สตางค์/ลิตร ส่วนกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอลคงเดิม โดยมีผลพรุ่งนี้ เวลา 05.00 น. ซึ่งส่งผลให้ราคาใหม่เป็นดังนี้

เบนซิน 95 อยู่ที่ 34.96 บาท/ลิตร
แก๊สโซฮอล 95 อยู่ที่ 27.85 บาท/ลิตร
แก๊สโซฮอล 91 อยู่ที่ 27.58 บาท/ลิตร
E20 อยู่ที่ 25.34 บาท/ลิตร
E85 อยู่ที่ 20.64 บาท/ลิตร และดีเซลอยู่ที่ 26.79 บาท/ลิตร
ทั้งนี้ราคาดังกล่าว ยังไม่รวมภาษีท้องที่ของแต่ละจังหวัด
