สรรพากร แจงกรณีส่งเจ้าหน้าที่ตรวจสอบรายได้ร้าน ‘เจ๊ไฝ’ เผย หากเสียภาษีอย่างถูกต้อง ทุกอย่างไม่มีปัญหา
นายประสงค์ พูนธเนศ อธิบดีกรมสรรพากร กล่าวถึงกรณีที่ นางสุภิญญา จันสุตะ หรือ เจ๊ไฝ เจ้าของร้านอาหารเจ้าดังย่านประตูผี ซึ่งได้รับการคัดเลือกให้ได้รับมิชลินสตาร์ 1 ดาว การันตีความอร่อยอย่างมีคุณภาพ ระบุว่า มีเจ้าหน้าที่จากกรมสรรพากรเดินทางเข้าตรวจสอบรายได้ของร้านนั้น

กรมสรรพากร ขอยืนยันว่า นางสุภิญญา สบายใจได้ ถ้าที่ผ่านมาร้านมีรายได้ และเสียภาษีถูกต้อง ทุกอย่างก็จบ อย่างไรก็ตาม กรมสรรพากร ไม่สามารถเปิดเผยได้ว่า หากร้านเจ๊ไฝ เสียภาษีอย่างถูกต้อง ทุกอย่างก็ไม่มีปัญหา และเจ๊ไฝก็สามารถสบายใจได้ พร้อมกล่าวว่า ขณะนี้ตนจำไม่ได้ว่า ร้านเจ๊ไฝอยู่ในระบบหรือไม่ ต้องทำการค้นหาข้อมูลผู้เสียภาษีอีกครั้ง
