MONO 29  ขอขอบคุณทุกกำลังใจที่ทำให้ช่องขึ้นแท่น TOP 3 ฟรีทีวีไทย พร้อมย้ำจุดแข็งด้วยการยกทัพ หนังดี-ซีรีส์ดัง เสิร์ฟความบันเทิงระดับโลกอัดแน่นตลอดปี 2018
สถานีโทรทัศน์ดิจิตอลช่อง MONO 29 สร้างปรากฏการณ์การเติบโตเร็วสุด ทะยานสู่ความยิ่งใหญ่ TOP 3 ของช่องฟรีทีวีไทย และปีหน้า (ปี 2018) MONO29 ยังเป็นฟรีทีวีที่ได้รับลิขสิทธิ์จากทุกสตูดิโอชื่อดัง ค่ายหนังทุกค่ายมาฉายมากที่สุด ซึ่งทางช่องได้เตรียมยกทัพหนังฮิตทุกแนว หนังดีระดับพรีเมี่ยม บล็อกบัสเตอร์ หนังฟอร์มยักษ์จากต่างประเทศ

รวมถึงหนังฮอลลีวู้ดที่เรียกว่าเป็นการมาออกอากาศบนจอฟรีทีวีเป็นที่แรกในประเทศไทย เช่น Deadpool (เดดพูล), X-Men Apocalypse (เอ็กซ์เมน อะพอคคาลิปส์), The Martian (เดอะ มาร์เชี่ยน) พร้อมทั้งยกขบวนซีรีส์เรื่องใหม่ ซีรีส์ซีซั่นต่อที่เข้มข้น ระทึกใจ มาให้ชมอย่างต่อเนื่อง
นอกจากนี้ MONO 29 ยังพร้อมที่จะสร้างคอนเทนท์ใหม่ๆ เพื่อให้ผู้ชมชาวไทยได้ชมความบันเทิงที่หลากหลาย และลุ้นติดขอบจอกับกีฬาสุดมันส์ ที่ Mono 29 คัดสรรมาเพื่อคุณ MONO 29 ในปี 2018 สุดขีดความบันเทิงระดับโลกเพื่อคนไทยทั่วประเทศ
