บล.ฟินันเซีย ไซรัส ระบุบทวิเคราะห์วันนี้ (16พ.ค.) ว่า แนวโน้มตลาดวันนี้คาดว่าหุ้นไทยจะอ่อนตัวลงจากบรรยากาศการลงทุนที่ไม่สดใส หลัง Bond Yield สหรัฐฯพุ่งทะลุ 3% อีกครั้ง ซึ่งส่งผลให้ Vix Index ปรับขึ้น 13.1% เมื่อคืนที่ผ่านมา

ประกอบกับกระแสเงินทุนที่พลิกมาไหลออกมาหนาแน่น ทำให้ยังคงมุมมองว่าตลาดหุ้นไทยยังคงอยู่ในช่วงแกว่งพักตัวในเดือนนี้ โดยประเมินกรอบล่างบริเวณ 1,730-1,740จุดบวกลบ ขณะที่กำไรบริษัทจดทะเบียน 1Q18 โดยรวมอยู่แม้จะอยู่ในเกณฑ์ดี แต่ไม่ถึงขั้นทำให้ต้องปรับ EPS ตลาดขึ้น
อย่างไรก็ตามยังมองการพักตัวของตลาดหุ้นไทยเป็นโอกาสในการสะสมหุ้นพื้นฐานรอบใหม่จากพื้นฐานเศรษฐกิจไทยที่แข็งแกร่งและโตในอัตราเร่งกลยุทธ์ : เก็งก าไรหุ้นที่ Laggard ตลาด สะสมหุ้นพื้นฐานในช่วงที่ตลาดพักตัวหุ้นเด่นเดือน พ.ค. BEM, CHG, EA, SC, THANI
