บริษัท ปตท.จำกัด (มหาชน) ประกาศลดราคาขายปลีกก๊าซปิโตรเลียมเหลว (LPG) หรือ ก๊าซหุงต้มอีก 2 บาท สำหรับถังขนาด 15 กิโลกรัม จาก 365 บาท เป็น 363 บาท โดยมีผลตั้งแต่วันนี้ (28 พ.ค.) เป็นต้นไป

ขณะที่ประกาศของคณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน (กบง.) มีมติบรรเทาผลกระทบจากการขึ้นราคาของ LPG ต่อประชาชนเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมาในระดับสูงถึง 395 บาทต่อถัง เนื่องจากราคา LPG ในตลาดโลกได้เพิ่มขึ้นมาอย่างต่อเนื่องในช่วงหน้าหนาวแถบซีกโลกเหนือ
โดยใช้เงินกองทุนน้ำมันฯ ชดเชยเพิ่มขึ้น โดยคาดว่าราคา LPG ในตลาดโลกในช่วงฤดูร้อนจะลดลงสู่ภาวะปกติเป็น 353 บาท
