บล.ฟินันเซีย ไซรัส ระบุบทวิเคราะห์วันนี้ (4 มิ.ย. 61) ว่า แนวโน้มตลาดหุ้นไทยวันนี้คาดว่า SET Index จะแกว่งตัว Sideways โดยระยะสั้น น่าจะมีจังหวะรีบาวด์ขึ้นได้จากตามตลาดหุ้นทั่วโลกที่ปรับขึ้นจากตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐฯ ที่แข็งแกร่งและคลายกังวลการเมืองในยุโรป

อย่างไรก็ตามยังมีประเด็นสำคัญต้องติดตามคือเรื่องการค้าโลกหลังประชุมรัฐมนตรีคลัง G7 ได้ประณามการเก็บภาษีเหล็กและอลูมิเนียมของสหรัฐฯ ซึ่งทำให้ต้องติดตามการประชุมสุดยอดระดับผู้นำ G7 ในวันที่ 8-9 มิ.ย.นี้ จึงทำให้กรอบการฟื้นตัวของ SET คาดว่ายังจำกัด
โดยเรายังมองว่าหุ้นในกลุ่ม Domestic Play ยังดูน่าสนใจมากกว่า และมองระดับของดัชนีที่น่าสนใจในการสะสมหุ้นรอบนี้อยู่ที่บริเวณ 1,700 จุดบวกลบกลยุทธ์ : เก็งกำไรหุ้น Domestic และLaggard//Accumulate on Dipหุ้นเด่นเดือนมิ.ย. : BGRIM, GLOBAL, MTC, PCSGH, TVO
