นักวิเคราะห์มอง หุ้นไทย อยู่ในช่วงการแกว่งตัวพักฐานหลังปรับตัวขึ้นแรง จับตาการประกาศผลประกอบการ 2Q18
บริษัทหลักทรัพย์ ฟินันเซีย ไซรัส จำกัด (มหาชน) ระบุบทวิเคราะห์วันนี้ (7 ส.ค.) ว่า แนวโน้มตลาดหุ้นไทย SET Index คาดว่ายังอยู่ในช่วงการแกว่งตัวพักฐาน หลังจากปรับตัวขึ้นแรงในช่วงกว่า 1 เดือนที่ผ่านมา โดยระยะนี้ยังต้อง 
ติดตามการประกาศผลประกอบการ 2Q18 ของบริษัทจดทะเบียนที่จะออกมาหนาแน่น
อย่างไรก็ตามเราเชื่อว่าราคาหุ้นได้ตอบรับความคาดหวังไปพอสมควร ซึ่งหากไมได้ออกมาดีกว่าที่คาดไว้อย่างมีนัยยะคาดว่าจะเห็น การ Sell on Fact ระยะสั้น เรายังเน้นเก็งกำไรหุ้นที่มีกำไร 2Q18 โดดเด่นและยัง Laggard ตลาด ส่วนจังหวะปรับลงของดัชนีเรามองเป็นจังหวะในการสะสมหุ้นพื้นฐานคืนบริเวณ 1,680 จุดบวกลบหลังจากที่ขายทำกำไร 
ระยะสั้นบางส่วนไปแล้ว
สำหรับกลยุทธ์การลงทุนเน้นเก็งกำไรงบ 2Q18 และยัง Laggard สะสมหุ้นพื้นฐานคืนในช่วงตลาดพักฐาน ขณะที่หุ้นเด่นเดือนส.ค. BJC, BKD, INTUCH, RS, SC
