ดอกมะลิ ” ปีนี้ราคาพุ่งสูงกิโลกรัมละ 1,200 บาท ส่งผลพวงมาลัยราคาขยับพุ่งสูง 3 เท่าตัว


วันนี้ (    11 ส.ค. 61)     ที่ ปากคลองตลาด ทีมข่าว MThai ลงพื้นที่ สำรวจราคา ‘ ดอกมะลิ ’ ซึ่งเป็นดอกไม้สัญลักษณ์ของวันแม่ที่ได้รับความนิยมนำไปประดิษฐ์เป็นพวงมาลัยหรือตกแต่งในพิธีสำคัญ หลังจากกระทรวงพาณิชย์รายงานถึงสถานการณ์ราคาดอกมะลิ ในช่วงเทศกาลวันแม่ปีนี้ 2561 คาคว่า ราคาแพงขึ้นเมื่อเทียบกับปี 2560

ทั้งนี้จากการสอบถามผู้ค้าพบว่าราคาดอกมะลิสดกิโลกรัมละ 1,200 บาท หรือ ลิตรละ 700 – 800 บาท    ซึ่งต่างจากปี 60 ราคาอยู่ที่    ลิตรละ 200 – 300 บาท ปีนี้จึงส่งผลดีให้ดอกมะลิปีนี้ราคาพุ่งสูงถึงกิโลกรัมละ 1,200 บาท ส่วนพวงมาลัยราคาส่งขยับพุ่งสูงถึง 3 เท่าตัว แล้วแต่แบบความสวยงาม สำหรับผู้ที่มาซื้อหาดอกมะลิที่ปากคลองตลาดนั้นมีทั้งลูกค้าประจำและลูกค้าขาจร
อย่างไรก็ตามบรรยากาศที่ปากคลองตลาดคึกคักมากมีประชาชนหลายครอบครัวทยอยเดินทางมาซื้อพวกมาลัยไปไหว้แม่หรือผู้มีพระคุณ

