บริษัท หลักทรัพย์ฟินันเซีย ไซรัส จำกัด (มหาชน) ระบุบทวิเคราะห์วันนี้ (16 ต.ค.) ว่า  แนวโน้มตลาดหุ้นไทยเราคาด SET Index จะแกว่งตัว Sideways และเริ่มให้น้ำหนักกับการประกาศผลประกอบการ 3Q18 มากขึ้น โดยเริ่มด้วยกลุ่ม 
ธนาคารในสัปดาห์นี้ ซึ่งโดยรวมคาดเห็นการเติบโตในระดับที่ดี Y-Y

ขณะที่ปัจจัยต่างประเทศแม้จะยังกดดันบรรยากาศการลงทุนและกระแสเงินทุนให้ยังไหลออกอยู่ แต่เรามองว่าดัชนีได้ตอบรับประเด็นดังกล่าวไปมากพอควร ขณะที่ปัจจัยในประเทศยังแข็งแกร่ง จึงยังเชื่อว่ามีโอกาสที่จะปรับตัวขึ้นใน 
ระยะ 4 เดือนข้างหน้าก่อนการเลือกตั้ง
สำหรับกลยุทธ์การลงทุน แนะสะสมหุ้น Domestic ในช่วงลบ และถือลงทุนระยะกลาง-ยาว โดยหุ้นเด่นเดือน ต.ค. ได้แก่ BDMS, CPALL, CPN, MINT, PTTGC
