‘ดร.พี’ เจ้าของเพจ ‘มนุษย์เงินเดือนพันธ์ใหม่’ เผยเคล็ดลับว่า หนทางสู่การเป็นมนุษย์เงินเดือนที่มีอนาคตทางการเงินที่มีคุณภาพนั้นสามารถเป็นจริงได้ ถ้ารู้จักวางแผนชีวิต 4 ด้าน คือ การวางแผนอาชีพ, การวางแผนเกษียณ, การวางแผนด้านการเงิน และการวางแผนด้านการพัฒนาตนเอง ดังนี้
1. การวางแผนอาชีพ  มนุษย์เงินเดือนทุกคนควรรู้จักคิด วางแผน และตั้งเป้าหมายสูงสุดในเส้นทางชีวิตการทำงานของตัวเอง รวมทั้งไม่หยุดพัฒนาทักษะความสามารถและขวนขวายหาความรู้อยู่เสมอ เพื่อประสบความสำเร็จในการทำงานและเติบโตในหน้าที่การงานอย่างเหมาะสม
2. การวางแผนเกษียณ  ควรวางแผนและกำหนดเป้าหมายที่ชัดเจนในการเกษียณอายุการทำงาน ควบคู่ไปกับการวางแผนอาชีพในปัจจุบันของตัวเอง และจงลงมือทำอย่างไม่รีรอ เพราะถ้าคุณมีเป้าหมายและแผนเกษียณการทำงานที่ชัดเจน จะทำให้คุณเกษียณอายุไปแล้วยังมีอาชีพรองรับ สามารถเลี้ยงตัวเองได้ และไม่สร้างภาระให้กับครอบครัว
3. การวางแผนด้านการเงิน  ทำตามแนวทางได้โดย
4. การวางแผนด้านการพัฒนาตนเอง  ควบคู่ไปกับการวางแผนเรื่องอาชีพคือการวางแผนพัฒนาตนเองยิ่งคุณมีทักษะในอาชีพของตัวเองมากเท่าไหร่ก็ย่อมช่วยสนับสนุนให้เกิดความก้าวหน้าในอาชีพการงานของตัวเองมากเท่านั้น และด้วยความสามารถที่มียังอาจช่วยต่อยอดการทำงานและช่วยสร้างโอกาสให้กับตัวคุณเองได้อีกด้วย
