นางสาวสุทธิรัตน์ รัตนโชติ อธิบดีกรมบัญชีกลาง เปิดเผยว่า ตามที่กรมบัญชีกลางได้กำหนดเงื่อนไขการเบิกค่ายาสำหรับผู้ป่วยโรคมะเร็งและค่าโลหิตวิทยาจำนวน 37 รายการ ที่ไม่อนุญาตให้เบิกในระบบเบิกจ่ายตรง กรมบัญชีกลางร่วมมือกับคณะทำงานโดยมีแพทย์ผู้เชี่ยวชาญในการพัฒนาและปรับปรุงแนวทางการรักษาโรคมะเร็งและโลหิตวิทยาอย่างต่อเนื่อง

เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนผู้ป่วยสิทธิสวัสดิการรักษาพยาบาลข้าราชการไม่ต้องทดรองจ่ายค่ายาไปก่อน โดยจะประกาศรายการยาจำนวน 1 รายการ ให้สามารถเบิกจ่ายตรงได้ สำหรับยาอีก 36 รายการที่เหลือ หากแพทย์ผู้ทำการรักษาผู้ป่วยโรคมะเร็งได้ใช้ยาหรือวิธีการรักษาอื่นก่อนแล้ว และวินิจฉัยเพิ่มเติมว่าผู้ป่วยมีความจำเป็นต้องใช้ยาดังกล่าว ให้สถานพยาบาลยื่นเรื่องมาที่กรมบัญชีกลางเพื่อขออนุมัติเป็นรายกรณี
อธิบดีกรมบัญชีกลาง กล่าวเพิ่มเติมว่า นอกจากการกำหนดเงื่อนไขการเบิกค่ายาแล้ว คณะทำงานได้มีการศึกษาและพิจารณาแนวทางเพื่อให้เข้าถึงเทคโนโลยีทางการแพทย์ที่มีการพัฒนาการรักษามะเร็งในแต่ละชนิด เพื่อให้ผู้ป่วยเข้าถึงการรักษาได้มากขึ้น มีแนวทางการรักษาพยาบาลที่มีคุณภาพ ปลอดภัย และเกิดประโยชน์สูงสุดต่อผู้ป่วย
จึงได้พิจารณาเพิ่มรายการยา/เงื่อนไขข้อบ่งชี้ในการเบิกค่ายาจากเดิม 14 รายการ เป็น 17 รายการ เช่น ยารักษาโรคมะเร็งตับ ยารักษาโรคมะเร็งไทรอยด์ ยารักษาโรค Myelodysplastic syndrome (MDS) เป็นต้น พร้อมทั้งปรับเงื่อนไขให้สามารถเบิกจ่ายให้กว้างขวางขึ้น คาดว่าจะเริ่มใช้ได้เดือนมีนาคม 2562 เป็นต้นไป
