(26 มี.ค. 2562) ดร.โสภณ พรโชคชัย ประธานศูนย์ข้อมูลวิจัยและประเมินค่าอสังหาริมทรัพย์ไทย บจก.เอเจนซี่ ฟอร์ เรียลเอสเตท แอฟแฟร์ส (www.area.co.th) เปิดเผยผลการสำรวจราคาที่ดินตามแนวรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว-สำโรง ซึ่งเป็นโครงการระบบขนส่งมวลชนส่วนหนึ่งของแผนแม่บทระบบขนส่งมวลชนทางราง ในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล
โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ดำเนินการโดย บริษัท อีสเทิร์น บางกอกโมโนเรล จำกัด ภายใต้สัญญาร่วมลงทุนโครงการและสัญญาสัมปทานกับการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ซึ่งกระทรวงคมนาคมโดยสำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจรได้เร่งรัดแผนงานจากกำหนดการเดิมในปี พ.ศ. 2572 มาอยู่ในช่วงแผนงานปัจจุบันคือ พ.ศ. 2562 เพื่อเป็นการแก้ไขปัญหาการจราจรบนถนนลาดพร้าว ที่มีปัญหาการจราจรมายาวนาน
ขณะนี้กำลังก่อสร้าง จากสถานีพหลโยธิน 24 ถึงสถานีสำโรง จำนวน 25 สถานีคาดว่าจะแล้วเสร็จภายใน พ.ศ. 2564 มีสัญญาสัมปทานโครงการสิ้นสุด พ.ศ. 2594 ระยะทาง 30.4 กิโลเมตร ทางวิ่งยกระดับที่ 17 เมตร ตัวรถได้เลือกใช้รถรุ่น Bombardier Innovia Monorail 300 เป็นรถปรับอากาศขนาดกว้าง 3.147 เมตร ยาว 11.8-13.2 เมตร สูงประมาณ 4.06 เมตร ความจุ 356 คนต่อตู้ (คำนวณจากอัตราความหนาแน่นที่ 4 คน/ตารางเมตร) มีทั้งหมด 30 ขบวน 120 ตู้ ต่อพวงแบบ 4 ตู้ต่อขบวน สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 24,100 คนต่อชั่วโมงต่อทิศทาง
สำหรับราคาที่ดินตามสถานีรถไฟฟ้าเป็นดังนี้

โดยสถานีที่มีราคาสูงสุดคื อสถานีรัชดา เป็นเงินตารางวาละ 550,000 บาท ราคาตามถนนลาดพร้ าว ตารางวาละ 250,000-260,000 บาท ยกเว้นสถานีบางกะปิ ซึ่งเป็นย่ านชุมชนหลัก จึงมีราคาตารางวาละ 300,000 บาท สำหรับบนถนนศรีนครินทร์ มี ราคาตารางวาละ 260,000 บาท
ซึ่งแม้จะมีความหนาแน่ นของประชากรน้อยกว่าถนนลาดพร้ าว แต่มีความเจริญค่อนข้างมาก ส่วนราคาที่ดินบนถนนศรีนคริ นทร์ทางด้านใต้ของถนนบางนา-ตราด และย่านสำโรงตารางวาละ 150,000 บาท ยกเว้นสถานีสุดท้ายคือสถานี สำโรง ที่คาดว่าราคาที่ดินปัจจุ บันเป็นเงินตารางวาละ 400,000 บาท
“การเปลี่ยนแปลงราคาที่ดิ นตามแนวรถไฟฟ้านี้เพิ่มขึ้นปีละ 10% และหากโครงการนี้สร้างแล้วเสร็จ ราคาที่ดินคงเปลี่ยนแปลงเพิ่มขึ้ นอีกมาก ถ้าหากมีการจัดเก็บภาษี ลาภลอยหรือภาษีตามการเพิ่มขึ้ นของกำไรจากราคาที่ดินหรือมี การบังคับใช้ภาษีที่ดินและสิ่ งปลูกสร้ างตามมาตรฐานสากล ประเทศจะได้เงิ นภาษีมาพัฒนาท้องถิ่นอีกเป็นอั นมาก” ดร.โสภณ ระบุ


