ทั้งนี้ที่ตั้งของโรงงานแห่งนี้จะอยู่ภายในเขตเศรษฐกิจพิเศษติละวา ชานกรุงย่างกุ้ง ซึ่งโตโยต้าวางแผนจะใช้เป็นที่ประกอบรถกระบะ โดยนำเข้าชิ้นส่วนจากญี่ปุ่นและประเทศใกล้เคียง
ถึงแม้ว่าจะเป็นหนึ่งในประเทศที่ยากจนที่สุดในเอเชีย แต่ปัจจุบันเมียนมามีอัตราการเติบโตทางเศรษฐกิจที่ดีมากในระดับ 6-7 % ต่อปี ขณะที่เมื่อปีก่อนมียอดจำหน่ายรถยนต์รวมทั้งประเทศ 17,500 คัน เพิ่มขึ้นเท่าตัวจากปีก่อนหน้า แต่โตโยต้ามองว่าเมียนมาซึ่งมีประชากร 50 ล้านคน ยังมีศักยภาพในการเติบโตอีกมาก และจะใช้โรงงานแห่งนี้เป็นฐานของกลยุทธ์ใหม่ โดยปัจจุบันโตโยต้ามียอดส่งออกรถยนต์มาที่เมียนมาราว 2,000 คันต่อปี
ปัจจุบันรัฐบาลเมียนมามีนโยบายให้สิทธิพิเศษทางภาษีแก่บริษัทที่มาผลิตรถยนต์ในในประเทศ ซึ่งปัจจุบันมีบริษัทผู้ผลิตรถยนต์อย่างซูซูกิ นิสสัน และฟอร์ด มาตั้งโรงงานที่นี่แล้ว
ที่มา:  The Straits Times
