ไปรษณีย์ไทย  จัดทำแสตมป์ส่วนตัว ชุด  “ขอเป็นข้ารองบาททุกชาติไป”  จำนวนจำกัด 999 ชุด สำหรับผู้ร่วมงานมหกรรมบ้านและคอนโดฯ ครั้งที่ 36
เพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ  พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช  และสะท้อนให้เห็นถึงพระอัจฉริยภาพที่สำคัญ ผ่านภาพ 4 โครงการสำคัญ อันเนื่องมาจากพระราชดำริ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด (ปณท) จัดทำแสตมป์ส่วนตัว (iStamp) ชุด “ขอเป็นข้ารองบาททุกชาติไป” คอลเล็กชั่นพิเศษ สำหรับผู้ร่วมงานมหกรรมบ้านและคอนโดฯ ครั้งที่ 36

โดยผู้ที่สนใจสามารถลงทะเบียนจองสิทธิ์ล่วงหน้าได้ที่  www.housecondoshow.com  ตั้งแต่วันนี้ – 8 มีนาคม 2560 (จำนวนจำกัด 999 ชุด) และสามารถแสดงหลักฐานเพื่อรับแสตมป์ได้ในงานมหกรรมบ้านและคอนโดฯ ครั้งที่ 36 ระหว่างวันที่ 9 – 12 มีนาคม 2560 เวลา 10.00 – 20.00 น. ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ THP Contact Center 1545 หรือเว็บไซต์  www.thailandpost.co.th

