รมว.คลัง ประกาศต่ออายุภาษี  VAT   7% ต่ออีก 1 ปี ยันไม่มีแนวขึ้นแวตในช่วงนี้อย่างแน่นอน
วันที่ 9 มีนาคม 2560  นายอภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง  กล่าวในงานปาฐกถาพิเศษในงานสัมมนา CLSA ASEAN Forum ว่า สำหรับเรื่องภาษีมูลค่าเพิ่ม (แวต) ที่จะหมดอายุการเก็บภาษีระดับ 7% ในวันที่ 30 กันยายน 2560 นั้น

ได้เคยบอกไปกับนักลงทุนแล้วว่าจะมีการต่ออายุแวต 7% ไปอีก 1 ปี ซึ่งหากไม่ต่ออายุแวตจะปรับขึ้นไปเท่าเพดานคือ 10% ทั้งนี้ ที่ผ่านมารัฐบาลมีการต่ออายุมาโดยตลอด ดังนั้นอยากให้นักลงทุนมั่นใจว่า จะยังไม่มีการขึ้นแวตในช่วงรัฐบาลชุดนี้อย่างแน่นอน
