ธนาคารกรุงไทย ปิดระบบอิเล็กทรอนิกส์ชั่วคราว 17 มิ.ย.นี้ ระหว่าง 00.01 – 04.30 น. เพื่อพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบงาน
ฝ่ายสื่อสารองค์กรและภาพลักษณ์ ธนาคารกรุงไทย แจ้งว่า ธนาคารกำหนดปิดระบบงานอิเล็กทรอนิกส์ชั่วคราว ในวันเสาร์ที่ 17 มิถุนายนนี้ ระหว่างเวลา 00.01-04.30 น. เพื่อพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบงาน ส่งผลให้ลูกค้าจะไม่สามารถใช้บริการระบบงาน KTB corporate Online และระบบงาน KTB netbank ในส่วนของบริการ Payment และ Pay Save สำหรับบริการอื่นๆ สามารถใช้บริการได้ตามปกติ ธนาคารขออภัยในความไม่สะดวก สอบถามเพิ่มเติมที่ KTB Call Center หมายเลข 02 111 1111

