บริษัท ปตท. – บางจาก ปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันกลุ่มเบนซิน, E85 และ ดีเซล มีผลพรุ่งนี้
วันนี้(23 มิ.ย.) บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) และบริษัทบางจาก คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ประกาศปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันกลุ่มเบนซิน 50 สตางค์/ลิตร เว้น E85 ลดลง 30 สตางค์/ลิตร ดีเซล ปรับลดลง 40 สตางค์/ลิตร มีผลพรุ่งนี้ 24 มิ.ย. 60 เวลา 05.00 น.
ทั้งนี้ จะส่งผลให้ราคาน้ำมันในสถานีบริการของ ปตท.และบางจากในเขตกรุงเทพมหานคร และปริมณฑล วันพรุ่งนี้ เป็นดังนี้ เบนซิน 95 เฉพาะของปตท.ลิตรละ 32.16 บาทแก๊สโซฮอล 95 ลิตรละ 25.05 บาท แก๊สโซฮอล 91 ลิตรละ 24.78 บาท E20 ลิตรละ 22.54 บาท E85 ลิตรละ 18.94 บาท ดีเซล ลิตรละ 23.49 บาท (ราคานี้ยังไม่รวมภาษีท้องที่ของแต่ละจังหวัด)
