ร้านข้าวแกง “เย่สิบ” จ.ตรัง ปรับราคาถูก  หลังเห็นใจเศรษฐกิจฝืดเคือง เนื่องจากราคายางพาราและปา ล์มตกต่ำ
วันนี้ (29 มิ.ย. 60) ผู้สื่อข่าว MThai ได้ลงพื้นที่ตรวจสอบพบ ร้านขายข้าวแกง “ เย่สิบ”   หรือ    20 บาท  หลังสืบทราบว่ามีการปรับลดราคาลงเพื่อช่วยชาวบ้าน หลังจากประสบปัญหาเศรษฐกิจราคายาง – น้ำมันปาล์มตกต่ำ
ซึ่งจากการสอบถาม   “นายมนเที ยร นุ้ยภิรมณ์”  เจ้าของร้านขายข้าวแกง   “ เย่สิบ”  บาทกล่าวว่า ในสภาวะเศรษฐกิจตกต่ำ พบผู้มีรายได้น้อยจำนวนมาก ตนจึงอยากขายข้าวแกงราคาประหยัดห รือราคามิตรภาพ แต่คนขายก็ต้องอยู่ได้ด้วย จึงขายข้าวแกง   ราดแกง 2 อย่าง จานละ 20 บาท
โดยแต่ละวันทางร้านจะขายทั้งข้าวแกงและข้าวมันไก่ ข้าวหมูทอด ข้าวมันไก่ทอด ก๋วยจั๊บ หมี่ไก่ตุ๋น และอาหารตามสั่ง ในราคา 20 บาทเช่นกัน  และที่ผ่านมามีประชาชน หลากหลายสาขาอาชีพได้ มาอุดหนุนร้านข้าวแกงดังกล่าวอย่างไม่ ขาดสาย ซึ่งกับข้าวที่นำมาขายวันละ 20 อย่าง จะหมุนเวียนไปในแต่ละวันไม่ซ้ำกันและขายหมดใน ทุก ๆ วัน  โดยจะเริ่มขายตั้งแต่เช้าถึงเย็นหรือจนกว่ากั บข้าวจะหมด




