แผนการเงินให้ดี! 26 ต.ค. นี้ ธนาคารประกาศปิดให้บริการทุกสาขา ให้ พนง.ร่วมงานพระราชพิธีฯ
นายผยง ศรีวณิช กรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารกรุงไทย เปิดเผยว่า เดือนตุลาคมนี้เป็นเดือนที่มีความสำคัญอย่างยิ่งสำหรับปวงชนชาวไทยที่จะรวมใจกัน แสดงความจงรักภักดีและแสดงความอาลัยถวายแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
ซึ่งในช่วงพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ เพื่อให้พนักงานทุกคนได้มีโอกาสร่วมงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ ธนาคารจึงได้ประกาศหยุดทำการสำนักงานและสาขาทั่วประเทศ ในวันที่ 26 ตุลาคม 2560 พร้อมทั้งจัดกิจกรรมทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล ในวันที่ 27 ตุลาคม 2560 ทั้งนี้ ผู้บริหารและพนักงานต่างน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณและจะน้อมนำพระราชดำรัสมาใช้ในการดำเนินชีวิต และการดำเนินธุรกิจ เพื่อสร้างประโยชน์ให้กับสังคมและประเทศชาติ
