แอกซ่า  ครองแชมป์แบรนด์ประกันอันดับ 1 ติดต่อกันเป็นปีที่ 9 จากการจัดอันดับสุดยอดแบรนด์ที่ทรงคุณค่ามากที่สุดในโลกประจำปี 2017
แอกซ่า ผู้นำด้านการประกันระดับโลก ยังคงรักษาตำแหน่งแบรนด์ประกันอันดับ 1 ของโลกติดต่อกันเป็นปีที่ 9 จากการจัดอันดับสุดยอดแบรนด์ที่ทรงคุณค่ามากที่สุดในโลกประจำปี 2017 (The Best Global Brand) โดย Interbrand ซึ่งในปีนี้แอกซ่าสามารถคว้าอันดับที่ 42 ของแบรนด์ที่มีมูลค่าสูงสุดในโลกขยับสูงขึ้น 4 อันดับจากปีที่ผ่านมา
และเป็นแบรนด์ประกันอันดับ 1 ในประเภทของประกัน มีมูลค่าแบรนด์ประมาณ 3.85 แสนล้านบาท (11 พันล้านเหรียญดอลลาร์สหรัฐ) และอยู่ 1 ใน 3 อันดับแรกของแบรนด์ที่ดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการให้บริการด้านการเงิน
มาร์ติน รูแอค กรรมการผู้อำนวยการ บริษัท แอกซ่าประกันภัย จำกัด (มหาชน) ประเทศไทย เปิดเผยว่า การที่แบรนด์แอกซ่าได้รับการจัดอันดับให้เป็นแบรนด์ประกันอันดับ 1 ของโลกติดต่อกันเป็นปีที่ 9 ถือเป็นความสำเร็จที่น่าภาคภูมิใจ และยังสะท้อนให้เห็นว่าแบรนด์แอกซ่ายังคงเติบโตอย่างต่อเนื่อง โดยในส่วนของแอกซ่าประเทศไทย เรายังคงมีแนวทางในการดำเนินธุรกิจเพื่อมุ่งมั่นที่จะมอบประสบการณ์ที่ดีขึ้นให้กับลูกค้า
ด้วยวิสัยทัศน์ที่จะเปลี่ยนจากการเป็นแค่ผู้จ่ายค่าสินไหมทดแทน เป็นเพื่อนคู่คิดเพื่อปกป้องควา มเสี่ยง เพื่อช่วยให้ผู้คนมีชีวิตที่ดีขึ้น นอกจากนี้ เรายังเริ่มปรับเปลี่ยนวิธี การสื่อสารกับลูกค้า ผ่านภาพลักษณ์ใหม่ของแบรนด์ เพื่อให้ลูกค้าเข้าถึงความเป็นแ บรนด์แอกซ่าได้ง่ายขึ้น และมีความทันสมัยมากขึ้นให้สมกับที่เราเป็นแบรนด์ประกัน อันดับ 1 ของโลก
เอมิเลีย คาสเทร่า เจ้าหน้าที่ฝ่ายการตลาดและดิจิ ทัลกลุ่มแอกซ่า เผยว่า รู้สึกภูมิใจอย่างยิ่งที่แอกซ่ าได้รับการจัดอันดับเป็นแบรนด์ป ระกันอันดับ 1 อย่างต่อเนื่องเป็นปีที่ 9 และขอขอบคุณลูกค้ากว่า 107 ล้านคนทั่วโลก ที่มอบความไว้วางใจในบริการและความคุ้มครองของแอกซ่า รวมถึงพนักงานและคู่ค้าที่ทำให้ แอกซ่าก้าวขึ้นเป็นแบรนด์ทรงคุณค่า โดยเรากำลังดำเนินการปรับเปลี่ ยนรูปแบบธุรกิจครั้งใหญ่ ภายใต้กลยุทธ์ Ambition 2020 และเป็นที่น่ายินดีที่แบรนด์ของ เราได้ประสบความสำเร็จอีกครั้ง
