นายบุญแทน มะลิทอง อายุ 58 ปี บ้านเลขที่ 87/2 หมู่ 5 ตำบลรำมะสัก อำเภอโพธิ์ทอง ที่เป็นพ่อค้าขายน้ำดื่มและน้ำอัดลมตามตลาดนัดทั่วไปในจังหวัดอ่างทอง ที่ได้คิดค้นผลิตเครื่องแช่น้ำดื่มและน้ำอัดลม ที่เป็นตู้สแตนเลสทรงกลม เส้นผ่าศูนย์กลางประมาณ 1 เมตร สูงประมาณ 1 เมตร พร้อมด้วยการติดตั้งมอเตอร์ไฟฟ้าบริเวณด้านล่างของตู้สแตนเลสเครื่องแช่น้ำอัดลม ต่อพ่วงเข้ากับแบตเตอร์รี่ให้ด้านในหมุนไปมา

พร้อมกับการเติมเกลือและน้ำแข็งลงไปเครื่องทำน้ำอัดลมวุ้น และเติมน้ำประมาณ 4 ลิตร ตามด้วยการแช่น้ำดื่มและน้ำอัดลมลงไปเตรียมขาย เมื่อลูกค้ามาสั่งก็ดำเนินเปิดน้ำอัดลมที่เป็นวุ้นออกจากขวด เทใส่แก้วให้ลูกค้าได้ดื่มน้ำอัดลมที่เย็นๆ เป็นวุ้น ได้ฟินเหมือนกับได้รับประทานในร้านสะดวกซื้อ เป็นที่ถูกอกถูกใจของลูกค้าขาจรและขาประจำในบริเวณตลาดนัด

ด้าน นายบุญแทน กล่าวว่า ตนเองเรียนจบเพียงชั้น ป.4 แต่ชอบคิดต้นในการประดิษฐ์ต่างๆและในช่วงหน้าร้อนนี้ได้ทำการขายน้ำดื่มแช่เย็นที่เป็นวุ้นขายโดยการผลิตเครื่องที่เป็นตู้สแตนเหรดนำน้ำน้ำดื่มและน้ำอัดลมลงไปแช่แล้วเปิดขายให้ลูกค้าในขณะเป็นวุ้นเย็นเจี๊ยบขายในราคา ขวดละ 20 บาท เป็นที่ถูกใจของลูกค้าขาจรและขาประจำเป็นการเพิ่มมูลค่าให้แก่สินค้า
นอกจากนั้น ยังผลิตเครื่องแช่น้ำดื่มในราคา 20,000 บาท เป็นการสร้างรายได้อย่างงามในความคิดสร้างสรรค์นำมาเป็นอาชีพสร้างรายได้เลี้ยงครอบครัวต่อไป ติดต่อสอบถาม 08-6302-3402 นายบุญแทน มะลิทอง
