วันที่ 31 พ.ค. 2561 บริษัท เชลล์แห่งประเทศไทย จำกัด ประกาศปรับขึ้น  ราคาน้ำมัน  ทั่วประเทศโดยเพิ่มขึ้น 30 สตางค์ต่อลิตร ซึ่งจะมีผลในวันที่ 1 มิถุนายน 2561 ตั้งแต่เวลา 05:00 น. ขณะที่บางจากและปตท.ยังไม่มีการปรับขึ้นราคา ส่งผลให้ราคาน้ำมันขายปลีกของเชลล์ในเขต กทม. และปริมณฑลเป็น ดังนี้

E20 แก๊สโซฮอล์ อยู่ที่ 27.09 บาท/ลิตร
ฟิวเซฟ แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ 29.33 บาท/ลิตร
ฟิวเซฟ ดีเซล อยู่ที่ 29.14 บาท/ลิตร
วี-เพาเวอร์ แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ 33.99 บาท/ลิตร
วี-เพาเวอร์ ดีเซล 33.01 บาท/ลิตร
โดยราคาขายปลีกข้างต้นยังไม่รวมภาษีบำรุงกรุงเทพมหานคร
