นักวิเคราะห์มอง หุ้นไทย มีโอกาสถูกขายทำกำไร หลังปรับตัวขึ้นแรงในช่วงที่ผ่านมา กลยุทธ์การลงทุนแนะเก็งกำไรงบ 2Q18
บริษัทหลักทรัพย์ ฟินันเซีย ไซรัส จำกัด (มหาชน) ระบุบทวิเคราะห์วันนี้ (9 ส.ค.) ว่า แนวโน้มตลาดหุ้นไทย SET Index มีแนวโน้มแกว่งพักตัวหลังจากที่ดีดตัวขึ้นค่อนข้างดีในช่วง 2 วันก่อนหน้า โดยกลุ่มพลังงานวันนี้คาดว่าจะถ่วง 
ตลาดหลังราคาน้้ามันดิบร่วงลงกว่า 3% หลังจีนตอบโตสหรัฐฯโดยจะเรียกเก็บภาษีน้าเข้าสินค้า 25% วงเงิน 1.6 หมื่นล้านเหรียญเช่นกัน

ขณะที่ช่วงนี้ยังต้องติดตามการประกาศผลประกอบการ 2Q18 ของบริษัทจดทะเบียนซึ่งหากไม่ได้ออกมาดีกว่าคาดอย่างมีนัยยะ เรายังมองว่าดัชนีมีโอกาสถูก Sell on Fact ระยะสั้นหลังปรับตัวขึ้นแรงในช่วงกว่าหนึ่งเดือนที่ผ่านมา อย่างไรก็ตามกรอบการลบของดัชนีคาดว่าถูกจำกัดเช่นกันจากกระแสเงินทุนที่ยังอยู่ในทิศทางไหลเข้า
สำหรับกลยุทธ์การลงทุน แนะเก็งกำไรงบ 2Q18 และยัง Laggard สะสมหุ้นพื้นฐานคืนในช่วงตลาดพักตัว โดยหุ้นเด่นเดือนส.ค. BJC, BKD, INTUCH, RS, SC
