บริษัท ปตท.น้ำมันและการค้าปลีก จำกัด (มหาชน) หรือ PTTOR และ บริษัท บางจาก ปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) หรือ BCP ประกาศปรับขึ้นราคาขายปลีกน้ำมันในกลุ่มเบนซินทุกชนิดลิตรละ 40 สตางค์ต่อลิตร ยกเว้น E85 ปรับขึ้นลิตรละ 20 สตางค์ต่อลิตร ส่วนดีเซลราคาคงเดิม โดยมีผลตั้งแต่เวลา 05.00 น. ของวันพรุ่งนี้ (2 ต.ค.) ส่งผลให้ราคาน้ำมันวันพรุ่งนี้เป็นดังนี้

เบนซิน 95 ลิตรละ 38.66 บาท
แก๊สโซฮอล์ 95 ลิตรละ 31.55 บาท
แก๊สโซฮอล์ 91 ลิตรละ 31.28 บาท
E20 ลิตรละ 28.54 บาท
E85 ลิตรละ 22.14 บาท
ดีเซล ลิตรละ 29.89 บาท
(ราคานี้ยังไม่รวมภาษีบำรุงท้องที่ของแต่ละจังหวัด)
