บมจ. ปตท. น้ำมัน และ การค้าปลีก (PTTOR) และ บมจ. บางจาก คอร์ปอเรชั่น ประกาศปรับลดราคาน้ำมันกลุ่มเบนซินและแก๊สโซฮอลล์ 40 สตางค์ต่อลิตร ยกเว้น E85 ปรับลง 30 สตางค์ต่อลิตร ดีเซล 30 สตางค์ต่อลิตร มีผลพรุ่งนี้ เวลา 05.00 น. โดยส่งผลให้ราคาใหม่เป็น ดังนี้
ดีเซล อยู่ที่ 29.89 บาทต่อลิตร 
 E85 อยู่ที่ 21.14 บาทต่อลิตร 
 E20 อยู่ที่ 26.84 บาทต่อลิตร 
 แก๊สโซฮอล์ 91 อยู่ที่ 29.58 บาทต่อลิตร 
 แก๊สโซฮอล์ 95 อยู่ที่ 29.85 บาทต่อลิตร 
 เบนซิน 95 อยู่ที่ 36.56 บาทต่อลิตร เฉพาะปตท.

ทั้งนี้ ราคาดังกล่าวยังไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่มบาทต่อลิตร
