บริษัทปตท.น้ำมันและการค้าปลีก (PTTOR) ในกลุ่ม บมจ.ปตท. (PTT) และ บริษับางจาก คอร์ปอเรชั่น (BCP) ปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันเฉพาะกลุ่มดีเซล ลงลิตรละ 50 สตางค์ มีผลตั้งแต่เวลา 05.00 น. วันพรุ่งนี้ (24 พ.ย.) เป็นต้นไป
ทั้งนี้ ส่งผลให้ราคาน้ำมันหน้าสถานีบริการน้ำมันของ PTTOR และ BCP ในเขตกรุงเทพฯ วันพรุ่งนี้ เป็นดังนี้ ดีเซล ลิตรละ 28.29 บาท ดีเซลพรีเมียม ลิตรละ 31.89 บาท ดีเซลไฮพรีเมียม ลิตรละ 32.16 บาท

ส่วนกลุ่มเบนซินและแก๊สโซโอล์ยังราคาเดิม โดยเบนซิน 95 ของ PTTOR ลิตรละ 35.96 บาท แก๊สโซฮอล์ 95 ลิตรละ 28.55 บาท แก๊สโซฮอล์ 91 ลิตรละ 28.28 บาท E20 ลิตรละ 25.54 บาท E85 ลิตรละ 20.49 บาท โดยราคาขายปลีกข้างต้นยังไม่รวมภาษีบำรุงกรุงเทพมหานคร
