บริษัท แฟมมิลี่ โนฮาว จำกัด ออกหนังสือหนังสือแจ้งว่า บริษัทเตรียมหยุดออกอากาศสถานีโทรทัศน์ มันนี่ชาแนล ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2562 เป็นต้นไป
โดยให้เหตุผลว่า มีการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีการสื่อสารในปัจจุบัน ที่เอื้อให้ผู้ลงทุนมีช่องทางรับข้อมูลข่าวสารตลาดทุนผ่านสื่อยุคดิจิทัลที่มีความหลากหลายได้อย่างสะดวกรวดเร็ว บริษัทจึงพิจารณายุติการออกอากาศของช่องดังกล่าว
สำหรับ บริษัท แฟมมิลี่ โนฮาว จำกัด เป็นบริษัทที่บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) ร่วมทุนกับตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ตลท.) โดยถือหุ้นแบ่งกันคนละครึ่ง มีวัตถุประสงค์เพื่อดำเนินธุรกิจสื่อ ให้ความรู้ด้านเศรษฐกิจ การเงิน และการลงทุนในตลาดหุ้นและตลาดเงิน
Money Channel ออกอากาศผ่านทางสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมครั้งแรกเมื่อวันที่ 29 เมษายน 2548 หากการยุติการออกอากาศ คือวันที่ 1 มกราคม 2562 เวลา 0:01 น. Money Channel จะมีอายุ 13 ปี 8 เดือน และ 3 วัน
สำหรับ มันนีแชนแนล ( Money Channel) เป็นช่องรายการเกี่ยวกับเศรษฐกิจและการลงทุน ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง เกือบทั้งหมดเป็นรายการสดจากห้องส่ง ซึ่ง ดำเนินการสรุปรายงานความเคลื่อนไหวทางเศรษฐกิจและการลงทุน  หลังสิ้นสุดเวลาทำการของตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และแพร่ภาพออกอากาศทุกวันตลอด 24 ชั่วโมง แต่เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2553



