ข่าวคราวเรื่องการบอกเลิกจ้างมีให้เห็นอย่างต่อเนื่องมาตลอดช่วงระยะนี้ ซึ่งน่าจะเป็นตัวสะท้อนภาวะเศรษฐกิจได้ดี ในมุมของลูกจ้างพนักงานเอง หากต้องถูกเลิกจ้าง ก็พึงรู้สิทธิของตนเอง เกี่ยวกับการเลิกจ้างและการจ่ายค่าชดเชย อันเป็นสิทธิตามกฎหมาย
ลูกจ้างมีสิทธิได้รับค่าชดเชย หากนายจ้างเลิกจ้างโดยลูกจ้างไม่มีความผิด ดังนี้

ในกรณีที่นายจ้างจะเลิกจ้างลูกจ้างเพราะเหตุปรับปรุงหน่วยงาน กระบวนการผลิตการจำหน่าย หรือการบริการอันเนื่องมาจากการนำเครื่องจักรมาใช้หรือเปลี่ยนแปลงเครื่อง จักรหรือเทคโนโลยี ซึ่งเป็นเหตุให้ต้องลดจำนวนลูกจ้างลง นายจ้างต้องปฏิบัติดังนี้
ค่าชดเชยแทนการบอกกล่าวล่วงหน้านี้ ให้ถือว่านายจ้างได้จ่ายค่าสินจ้างแทน การบอกกล่าวล่วงหน้าตามกฎหมายด้วย นายจ้างต้องจ่ายค่าชดเชยพิเศษเพิ่มขึ้นจากค่าชดเชยปกติดังต่อไปนี้
ในกรณีที่นายจ้างย้ายสถานประกอบกิจการไปตั้ง ณ สถานที่อื่นอันมีผลกระทบ สำคัญต่อการดำรงชีวิตตามปกติของลูกจ้างหรือครอบครัว
นอกจากนี้ กรณีว่างงาน จะได้รับเงินทดแทนระหว่างการว่างงานจากกองทุนประกันสังคม ปีละไม่เกิน 180 วัน ในอัตราร้อยละ 50 ของค่าจ้างเฉลี่ย โดยคำนวณจากฐานเงินสมทบขั้นต่ำเดือนละ 1,650 บาท และฐานเงินสมทบสูงสุดไม่เกิน 15,000 บาท ตัวอย่างเช่น ผู้ประกันตนมีเงินเดือนเฉลี่ย 10,000 บาท จะได้รับเดือนละ 5,000 บาท
หลักเกณฑ์และเงื่อนไขการเกิดสิทธิ
ข้อมูลเพิ่มเติม: http://www.mol.go.th, https://www.sso.go.th/wpr/
