ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ประกาศให้วันอาทิตย์ที่ 23 ธันวาคม 2561 ตั้งแต่เวลา 08.30-17.00 น.เป็นวันจองสิทธิสินเชื่อรายย่อยโครงการบ้านล้านหลังวันเดียว ภายใต้กรอบวงเงินรวม 50,000 ล้านบาท อัตราดอกเบี้ยเริ่มต้น 3% ต่อปี คงที่นานสูงสุดถึง 5 ปีแรก ให้กู้รายละไม่เกิน 1 ล้านบาท ในกรุงเทพฯ และปริมณฑล จองสิทธิได้ที่ ธอส. สำนักงานใหญ่ พระราม 9
ในส่วนภูมิภาค สามารถจองสิทธิได้ที่ที่ทำการสาขาของธนาคารทุกแห่งยกเว้นสาขาในศูนย์การค้า/ห้างสรรพสินค้า ผู้จองสิทธิต้องเดินทางมาด้วยตนเองพร้อมแสดงบัตรประจำตัวประชาชน กรณีจองเพื่อซื้อทรัพย์จากแคตตาล็อก www.ghbmillionhome.com ต้องแจ้งรหัสทรัพย์ที่แสดงในเว็บไซต์ 1 เลขบัตรประจำตัวประชาชนจองได้ 1 รายการทรัพย์ โดยธนาคารจะให้ลูกค้าตรวจสอบวันที่สามารถยื่นเอกสารขอสินเชื่อได้จากเว็บไซต์ www.ghbank.co.th ผู้จองสิทธิก่อนมีสิทธิได้ลำดับการยื่นกู้ก่อน
นายฉัตรชัย ศิริไล กรรมการผู้จัดการธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เปิดเผยว่า ธนาคารจะให้ลูกค้าตรวจสอบวันที่สามารถยื่นเอกสารขอสินเชื่อ ได้จากเว็บไซต์ www.ghbank.co.th ผู้จองสิทธิก่อนมีสิทธิได้ลำดับการยื่นกู้ก่อน รอบแรกยื่นกู้ 2 มกราคม 2562 และเมื่อถึงลำดับของตนเองแล้วต้องติดต่อยื่นคำขอกู้กับธนาคารภายใน 90 วัน
ทั้งนี้ ตามมติคณะรัฐมนตรีให้ ธอส. จัดทำ “โครงการบ้านล้านหลัง” ภายใต้วงเงินรวม 50,000 ล้านบาท เพื่อสนับสนุนนโยบายรัฐบาลที่ต้องการช่วยเหลือให้ประชาชนได้มีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง โดยมุ่งเน้นกลุ่มผู้มีรายได้น้อย กลุ่มคน วัยทำงานหรือผู้ที่กำลังเริ่มต้นสร้างครอบครัว รวมถึงกลุ่มผู้สูงอายุ

ทั้งนี้ สำหรับ สินเชื่อที่อยู่อาศัยสำหรับลูกค้ารายย่อย (Post Finance) ในโครงการบ้านล้านหลังมีวงเงินรวม 50,000 ล้านบาท สำหรับประชาชนทั่วไปที่ต้องการมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง ให้กู้เพื่อซื้อ หรือปลูกสร้างที่อยู่อาศัย และซื้ออุปกรณ์หรือสิ่งอำนวยความสะดวกที่เกี่ยวเนื่องกับที่อยู่อาศัย ราคาไม่เกิน 1,000,000 บาท ผ่อนชำระได้นานสูงสุด 40 ปี อัตราดอกเบี้ย แบ่งเป็นดังนี้ กรณีรายได้ไม่เกิน 25,000 บาท/คน/เดือน (กรอบวงเงิน 20,000 ล้านบาท) อัตราดอกเบี้ยปีที่ 1 – ปีที่ 5 คงที่ 3.00% ต่อปี กรณีกู้ 1 ล้านบาท ผ่อนชำระ 5 ปีแรก เริ่มต้นเพียง 3,800 บาท
ผู้กู้ตามโครงการได้ฟรีค่าธรรมเนียม (4 ฟรี) ได้แก่ 1.ฟรีค่าธรรมเนียมการยื่นกู้ 2.ฟรีค่าประเมินราคาหลักประกัน 3.ฟรีค่าจดทะเบียนสิทธิและนิติกรรม และ 4.ฟรีค่าจดทะเบียนนิติกรรมจำนอง (1% ของวงเงินจำนอง) ส่วนกรณีผู้ประกอบอาชีพประจำหรืออาชีพอิสระที่มีรายได้ไม่เกิน 25,000 บาท หากเอกสารรายได้ไม่เพียงพอหรือไม่ชัดเจน สามารถนำหลักฐานการชำระค่าเช่าบ้าน หรือ ผ่อนชำระเงินดาวน์บ้านไม่น้อยกว่า 12 เดือน มาประกอบการพิจารณา เพื่อคำนวณรายได้เพิ่มเติม หรือเข้าร่วมโครงการ ธอส.โรงเรียนการเงิน มีประวัติการออมสม่ำเสมอไม่น้อยกว่าเงินงวดผ่อนชำระเป็นระยะเวลาไม่น้อยกว่า 9 เดือน สามารถใช้เป็นหลักฐานที่มาของรายได้ หรือนำค่าเช่า / วงเงินที่ผ่อนชำระเงินดาวน์ที่อยู่อาศัยมานับรวมเป็นการออมได้
กรณีรายได้เกิน 25,000 บาท/คน/เดือน (กรอบวงเงิน 30,000 ล้านบาท) อัตราดอกเบี้ยปีที่ 1- ปีที่ 3 คงที่ 3.00% ต่อปี เงินกู้ 1 ล้านบาท ผ่อนชำระ 3 ปีแรก เริ่มต้นเพียง 3,800 บาท เช่นกัน สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ (Call Center) โทร 0-2645-9000 หรือ www.ghbank.co.th และ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์
