เมื่อวันที่ 14 ธ.ค.61 นายพีระพล ถาวรสุขเจริญ อธิบดีกรมขนส่งทางบก เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการควบคุมการขนส่งทางบกกลาง พิจารณาเรื่องการปรับปรุงอัตราค่าโดยสารรถประจำทาง เพื่อให้สอดคล้องกับภาวะต้นทุน โดยมีผลตั้งแต่ 21 มกราคม 2562 เป็นต้นไป ดังนี้

ขณะที่ราคารถโดยสารบริษัท ขนส่ง จำกัด (บขส.) และรถโดยสารร่วมบริการของบริษัท ขนส่ง จำกัด (บขส.) ปรับขึ้นไม่เกินร้อยละ 10
พร้อมกันนี้ อธิบดีกรมขนส่งทางบก กล่าวว่า ก่อนหน้านี้มีรถหยุดวิ่งให้บริการไปแล้ว 565 คันจากรถที่มีอยู่ 3,712 คัน การที่ไม่ปรับอัตราค่าโดยสาร ทำให้รถออกนอกระบบไปแล้วร้อยละ 18 และยังมีที่หยุดวิ่งอีก 1,000 คัน ส่งผลกระทบให้ประชาชนต้องรอใช้บริการเป็นเวลานาน
มาตรการเยียวยา สำหรับผู้ใช้บริการจะเสนอให้เพิ่มวงเงินค่าเดินทางในบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และให้การใช้บัตรครอบคลุมรถโดยสารทุกประเภทต่อรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเพื่อเสนอต่อที่ประชุมคณะรัฐมนตรีต่อไป
