นายรวินทร์ บุญญานุสาสน์ รองกรรมการผู้จัการใหญ่ สายงานธุรกิจตลาดเงินตลาดทุน ธนาคารกรุงไทย เปิดเผยว่า การปรับขึ้นดอกเบี้ยครั้งนี้ ไม่ได้สร้างแรงกดดันให้กับธนาคารพาณิชย์ขนาดใหญ่ เนื่องจากสภาพคล่องในระบบอยู่ในระดับสูง ดังนั้นการปรับขึ้นดอกเบี้ยเงินกู้หรือเงินฝาก ถ้าจะเกิดขึ้นจะเป็นผลจากนโยบายการทำธุรกิจของแต่ละธนาคารเป็นหลัก
ส่วนของธนาคารกรุงไทยยังไม่มีนโยบายที่จะขึ้นดอกเบี้ยในช่วงนี้แน่นอน แม้ว่าอัตราดอกเบี้ยนโยบายจะปรับตัวขึ้นต่อ เพราะธนาคารไม่ได้มีความจำเป็นที่จะต้องเร่งทำกำไรระยะสั้น นอกจากนี้การปรับดอกเบี้ยเงินกู้ขึ้นอาจส่งผลกระทบด้านลบกับลูกค้า และสวนทางกับความตั้งใจของธนาคารที่อยากเห็นธุรกิจของลูกค้าฟื้นตัวได้อย่างเข้มแข็งก่อน
อย่างไรก็ตาม ธนาคารเห็นว่าสิ่งสำคัญที่สุดในขณะนี้ คือ การสนับสนุนให้เศรษฐกิจในประเทศขยายตัวได้อย่างแข็งแกร่ง และความเชื่อมั่นของผู้ประกอบการเพิ่มมากขึ้นก่อน เพราะในระยะยาวทั้งสองปัจจัยคือปัจจัยหลักที่จะส่งผลบวกต่อภาคธุรกิจ และภาคการธนาคารควบคู่กันไป
