หลังจากที่ กรมบัญชีกลาง ได้เพิ่มช่องทางการรับชำระเงินจากการซื้อสินค้าในร้านค้าขนาดเล็กที่จำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภค สินค้าเพื่อการศึกษา วัตถุดิบเพื่อการเกษตร ผลิตภัณฑ์ชุมชน และรถยนต์เคลื่อนที่เร่ขายสินค้า ผ่านแอพพลิเคชั่น “ถุงเงินประชารัฐ” ซึ่งนอกจากผู้มีสิทธิจะได้รับความสะดวกมากขึ้นแล้ว ร้านค้ายังได้รับโอนเงินจากกรมบัญชีกลางในวันทำการถัดไปทันที โดยขณะนี้มีร้านค้าที่ติดตั้งแอพฯ ถุงเงินประชารัฐแล้ว จำนวน 14,566 ร้านค้า มียอดการใช้จ่ายผ่านแอพฯ ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม – พฤศจิกายน 2561 เป็นเงินทั้งสิ้นกว่า 742 ล้านบาท
สำหรับร้านค้าที่ยังไม่ได้สมัครและสนใจจะสมัครใช้งานแอพฯ ถุงเงินประชารัฐ ขณะนี้กระทรวงพาณิชย์ยังเปิดรับสมัครอยู่ สามารถดาวน์โหลดใบสมัครได้ที่ www.moc.go.th โดยไม่ต้องสมัครด้วยตนเอง หากต้องการสมัครด้วยตนเอง ในส่วนกลางยื่นเอกสารได้ที่ ศูนย์บริการประชาชนกระทรวงพาณิชย์ ชั้น 3 (อาคารริมน้ำ) กระทรวงพาณิชย์ สำหรับส่วนภูมิภาคยื่นเอกสารได้ที่สำนักงานพาณิชย์จังหวัดทั่วประเทศ ซึ่งแอพฯ ถุงเงินประชารัฐ ใช้งานง่าย สะดวก และยังเพิ่มช่องทางการรับชำระค่าสินค้าของผู้มีสิทธิทั้งรอบแรก 11.4 ล้านราย และรอบที่สอง 3.04 ล้านรายอีกด้วย
