เมื่อปี  2017-2018  แบรนด์  ASPIRE ( แอสปาย )  ก้าวขึ้นมาเป็นที่รู้จักกันมากขึ้นในกลุ่มพรีเมี่ยมคอนโดสำหรับคนรุ่นใหม่ ด้วยราคาที่คุ้มค่า ติดรถไฟฟ้า การพัฒนาสร้างมาตรฐานใหม่ที่แตกต่างจากคอนโดทั่วๆ ไป นี่จึงเป็นอีกครั้ง ของการสร้างความแตกต่างเหนือกว่าปีไหนๆ กับ  โครงการ  NEW ASPIRE 2019  บน  2  ทำเลสุดไพร์มย่านธุรกิจอย่างใจกลางเมือง อย่าง  สุขุมวิท-อ่อนนุช  และ  อโศก-รัชดาฯ  สร้างเสียงฮือฮาในราคาเริ่มต้นต่ำกว่าแสนบาท / ตร . ม .  พร้อมทั้งฉีกลุคแบบเดิมๆ ให้ความรู้สึกใหม่ๆ ถึงการได้ชีวิตได้มากขึ้น ไปพร้อมกับไลฟ์สไตล์การพักผ่อนแบบบูติครีสอร์ทของคนรุ่นใหม่
ASPIRE  สุขุมวิท  –  อ่อนนุช  I Concept “THE WATER”

ปัจจุบันนี้ทำเลทอง อย่าง  สุขุมวิท  –  อ่อนนุช  ถูกพัฒนาให้กลายเป็น  New Community  ชั้นนำ อย่าง  W District, Summer Hill  และในอีกไม่นานก็จะมี  People Park  เกิดขึ้นอีกด้วย เรียกได้ว่าคับคั่งไม่แพ้อีกทำเลหนึ่งที่กำลังพูดถึง ซึ่ง   ASPIRE  สุขุมวิท  –  อ่อนนุช  ได้รับแรงบันดาลใจจากหมู่บ้านที่พื้นที่โอบล้อมด้วยแม่น้ำ บาลานซ์ชีวิตได้อย่างโมเดิร์น ไปพร้อมกับความคลาสสิกได้อย่างสนุกสนาม ที่มีสายน้ำล้อม 
รอบตัวโครงการ บนพื้นที่กว่า  6  ไร่ เพียง  10  นาทีถึง  BTS  อ่อนนุช และทางด่วน รามอินทรา  –  อาจณรงค์ ในราคาเริ่มต้นเพียง  86,000  ต่อ ตร . ม.  พร้อมรับโปรโมชั่นสุดพิเศษในรอบต่างๆ ดังนี้
ASPIRE  อโศก  –  รัชดา  I Concept “THE VINEYARD”

ขณะที่  อโศก  –  รัชดา  ก็เป็นแผ่นดินผืนสุดท้าย ที่ตั้งอยู่ในย่านธุรกิจระดับแนวหน้า อย่างโซนพระราม  9  ที่เต็มไปด้วย ศูนย์รวมออฟฟิศ สถานทูต  Lifestyle  และโครงการ  Future Mega Projects  อีกมากมาย เชื่อมต่อในทุกการเดินทาง ไปไหนมาไหนก็สะดวก ที่เรียกได้ว่าเป็นจุด  Prime Location  และยังคงเป็น  Space  ที่เงียบสงบ แต่แทรกตัวอยู่ในใจกลางเมือง เพราะยูนิตต่อตึกนั้นน้อยมาก ทำให้เราได้ใช้ชีวิต ได้พักผ่อน เติมพลังพร้อมกลับไปลุยงานได้อย่างเต็มที โดย   ASPIRE  อโศก  –  รัชดา  ได้แรงบันดาลใจมาจาก สวนอังกฤษ ที่เต็มไปดอกไม้และแมกไม้นานาพรรณ เรียบง่าย สง่างาม มากกว่าแค่จิตนาการ   รายล้อมไปด้วยธรรมชาติ บนพื้นที่กว่า  11  ไร่  ใกล้  MRT  พระราม  9  /   MRT  ศูนย์วัฒนธรรม  /  เซนทรัลพลาซาแกรนด์พระราม  9  /  ฟอร์จูน  ในราคาเริ่มต้นเพียง  89,000  ต่อตร . ม.  เปิดให้  iBooking  วันที่  26 มีนาคม  62  เวลา  19.00 – 21.00 น.  พร้อมเปิด   Pre-sale  30-31 มีนาคม นี้ ลงทะเบียนวัน Pre-sale รับส่วนลดสูงสุดถึง 100,000 บาท

ต้องบอกว่าการหาทำเล ที่ดีสุดแห่งสุดท้ายแบบจับต้อง ได้  ในราคาไม่ถึงแสน ต่อ ตร . ม .   เป็นอะไรที่หาไม่ได้อีกแล้วบนย่าน  อโศก  หรือ  สุขุมวิท  เพราะมีมูลค่าทั้งในแง่การลงทุนและอยู่เอง อีกทั้งการเปลี่ยนแปลงโฉมใหม่ทั้งสไตล์การตกแต่งที่ดูทันสมัย เพิ่มคุณค่าให้กับโครงการมากยิ่นขึ้น เพราะตั้งอยู่บนย่านที่หาที่ดินได้ยาก หลายเท่าตัว แต่  NEW ASPIRE 2019 ASPIRE  สุขุมวิท  –  อ่อนนุช  และ ASPIRE  อโศก  –  รัชดา  ซึ่งมีราคาต่ำกว่าค่าเฉลี่ยคอนโดในระแวกนั้น เหมือนได้ย้อนเวลากลับไป  3-4  ปี และที่สำคัญโครงการนี้มีแนวโน้มที่จะปรับสูงขึ้นอีกในอนาคต  ยิ่งเพิ่มมูลค่าให้กับโครงการได้อีก
หูย ! เห็น แค่นี้ยังรู้สึกปังเลย กับ  โปรเจค  Talk of The Town   ในการเปิดตั ว   โครงการ  NEW ASPIRE 2019   พบกับ  ASPIRE  ในเร็วๆ นี้ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม โทร .1623 หรือ คลิกเลย  https://goo.gl/TyC46F
