นี่เป็นโรงเรือนขนาด 12 คูณ 21 เมตร ภายในเต็มไปด้วยต้นมะเดื่อฝรั่ง หรือ ลูกฟิก ประมาณ 160 ต้น ซึ่งทั้งหมด ดูแลโดยนายวิรัตน์ สมัครพงศ์ หรือ ครูรัตน์ อดีตครูเกษียณ
ครูรัตน์ เล่าที่มาที่ไปว่า เมื่อประมาณ 3 ปีก่อน เกิดความสนใจปลูกต้นมะเดื่อฝรั่ง ซึ่งด้วยความที่ชอบปลูกต้นไม้เป็นทุนเดิม จึงใช้เวลาศึกษาและเรียนรู้ ตลอดจนลองผิดลองถูก จนประสบผลสำเร็จในปัจจุบัน ส่วนวิธีปลูก จะวางระบบ 1 ต้น ต่อ 1 วงบ่อ ขนาด 80 เซนติเมตร / พร้อมพร้อมใส่ดินผสมสารอินทรีย์ และวางระบบตั้งเวลาให้น้ำ 1 ครั้ง 30 วินาที / ซึ่ง 1 วัน จะรดน้ำ 6 ครั้ง โดยใช้เวลาปลูกประมารณ 4-6 เดือน ผลก็สุก / ส่วนเงินลงทุนเริ่มต้น จะไม่เกิน 20,000 หมื่นบาท

ครูรัตน์ แนะนำอีกว่า หากต้องการทำเชิงธุรกิจ ควรปลูกอย่างน้อย 50 ต้น ขึ้นไป และควรสร้างโรงเรือน เพราะจะช่วยควบคุมปริมาณช่วงหน้าฝน และป้องกันโรคเเมลงกัดกิน อีกทั้งหากมีเวลารดน้ำเอง ก็ไม่จำเป็นต้องลงทุนระบบการรดน้ำ / ส่วนเงินลงทุนเริ่มต้น จะไม่เกิน 20,000 หมื่นบาท / ขณะที่ผลผลิตทั้งหมดของครูรัตน์ นำไปขายออนไลน์ โดยมีราคาขายกิโลกรัมละ 400 บาท ซึ่งสามารถคืนทุนในปีที่ 2 อีกทั้งรายได้จากการขายผลมะเดื่อฝรั่งและกิ่งพันธุ์ ต่อเดือน ยังมากกว่าเงินเดือนสมัยที่เคยเป็นครูเสียอีก
มะเดื่อฝรั่ง หรือ ลูกฟิก เป็นผลไม้ที่ปลูกมากในตะวันออกกลาง มีรสชาติหวาน สามารถกินได้ทั้งผลสด บางส่วนนำไปอบแห้ง / มีกากใยสูง และเชื่อกันว่าบรรเทาอาการท้องผูกได้ด้วย
