ศูนย์วิจัยกสิกรไทย คาดว่า ในช่วงสงกรานต์ปี 256 2  คนกรุงเทพฯ มีการใช้จ่ายคิดเป็นเม็ดเงิน 2 5, 0 00  ล้านบาท ขยายตัวร้อยละ 3.6
โดยเม็ดเงินดังกล่าว แยกเป็นค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงสั งสรรค์ (อาหารและเครื่องดื่ม) 9 , 650 ล้านบาท ค่าที่พัก/เดินทาง 6 , 650 ล้านบาท ช็อปปิ้ง 4 , 600 ล้านบาท ทำบุญไหว้พระ 2 , 050 ล้านบาท และค่าใช้จ่ายในกิจกรรมอื่นๆ อาทิ ให้เงินผู้ใหญ่ในครอบครัว ค่าเที่ยวสถานที่ต่างๆ/ดูหนังฟั งเพลง/เล่นน้ำ 2 , 050 ล้านบาท
ทั้งนี้ ผลกระทบจากปัญหาฝุ่นละอองในพื้ นที่ภาคเหนือโดยเฉพาะเชียงใหม่ ซึ่งเป็นสถานที่ยอดฮิตในช่ วงสงกรานต์ ทำให้คนกรุงเทพฯ มีการปรับแผนการท่องเที่ยว โดยหลีกเลี่ยงพื้นที่ดังกล่ าวและวางแผนทำกิจกรรมในกรุงเทพฯ และเที่ยวในจังหวัดใกล้เคี ยงมากขึ้น เช่น ชลบุรี อยุธยา ระยอง

นอกจากนี้ เป็นที่สังเกตว่า   กิจกรรมหลายๆ อย่างที่คนกรุงฯ สนใจจะทำในช่วงสงกรานต์ จะแตกต่างกันไปตาม  Generation แต่กลุ่มผู้บริโภคที่น่าจับตลาด ได้แก่ กลุ่มลูกค้า Gen Y และ Gen X ที่อยู่ในวัยทำงาน  เนื่องจากยังให้ความสำคัญกั บการทำกิจกรรมในช่ วงเทศกาลสงกรานต์ที่ก่อให้เกิ ดเม็ดเงิน ทั้งการจัดเลี้ยงสังสรรค์และช็ อปปิ้ง
ศูนย์วิจัยกสิกรไทยมองว่า การจะเจาะตลาดกลุ่มนี้ได้ กลยุทธ์สำคัญคือ ราคาต้องสมเหตุสมผลและมีโปรโมชั่ น/สิทธิพิเศษ ที่ดึงความสนใจ  ดังนั้น ด้วยความแตกต่างของไลฟ์สไตล์ ของแต่ละ  Generation  ผู้ประกอบการควรมุ่งเน้ นการตลาดที่มุ่งตอบสนองความต้ องการเฉพาะกลุ่ม  (Customization)  มากขึ้น เพื่อจะได้นำเสนอสินค้าและบริ การให้ตรงกับความต้องการของกลุ่ มลูกค้าเป้าหมายให้ได้มากที่สุด
ทั้งนี้ ธนาคารกสิกรไทยได้เตรียมสำรองเงินสดสำหรับให้บริการในสาขาและเครื่องเอทีเอ็ม เพื่อรองรับการใช้จ่ายช่วงวันหยุดยาวในเทศกาลสงกรานต์ 12-16 เมษายน 2562 รวมทั้งสิ้น 30,000 ล้านบาท
ในจำนวนนี้ แบ่งเป็นการสำรองเงินสดผ่านช่องทางสาขา จำนวน 8,900 ล้านบาท โดยเป็นเงินสำรองสำหรับสาขาในเขตกรุงเทพฯ จำนวน4,000 ล้านบาท และสาขาในเขตภูมิภาคจำนวน 4,900 ล้านบาท ทั้งนี้ปัจจุบันธนาคารกสิกรไทยมี 957 สาขาทั่วประเทศ
สำหรับการสำรองเงินสดเพื่อเครื่องเอทีเอ็ม (K-ATM) ที่มีอยู่จำนวนกว่า 9,267 เครื่องทั่วประเทศ เป็นจำนวนทั้งสิ้น 21,100 ล้านบาท แบ่งเป็นการสำรองเพื่อบรรจุเครื่องเอทีเอ็มในเขตกรุงเทพฯ จำนวน 8,800 ล้านบาท และเอทีเอ็มในเขตภูมิภาคจำนวน 12,300 ล้านบาท
