กรณีเช่นนี้ แท้ที่จริงแล้ว  ในกรณีที่เป็นการกู้ยืมเงินเกิน 2,000 บาทขึ้นไป  เจ้าหนี้สามารถใช้การสนทนาผ่านสื่อสังคมออนไลน์ เป็นหลักฐานการกู้ยืมเงินหรือฟ้องคดีได้ โดยให้ถือว่าข้อความดังกล่าวเป็นหนังสือและหลักฐานการกู้ยืมเงิน
โดยให้รวบรวมหลักฐานดังนี้
ข้อมูลแบบไหนใช้เป็นหลักฐานการพิจารณาคดีได้บ้าง?
สำหรับอายุความฟ้องคดีกู้ยืมเงิน  ต้องฟ้องภายใน  10 ปี  นับแต่วันถึงกำหนดชำระเงินกู้ยืมคืน  หรือ  5 ปี  ถ้าเป็นสัญญากู้มีกำหนดชำระเงินต้น พร้อมดอกเบี้ยเป็นงวดๆ

ที่มา:  สำนักงานกิจการยุติธรรม ,  สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม

