‘รักน้ำ รักปลา รักซากุระ’ สุดยอดสโลแกนอาหารปลาในตำนานกว่า 3 ทศวรรษจากค่าย  SAKURA  ที่ใครๆก็รู้จัก ล่าสุดจับเอา SAKURA GOLD โปรดักส์ตัวเก่งของบริษัทมาปรับโฉมแพ็คเกจจิ้งใหม่ให้ไฉไลกว่าเดิม พร้อมกับพัฒนาสูตรอาหารด้วยวัตถุดิบนำเข้าจากต่างประเทศ ยกระดับนักเลี้ยงปลาได้ใช้อาหารคุณภาพในราคามิตรภาพ
SAKURA  ตะหนักถึงความรักความใส่ใจของผู้เลี้ยงปลาสวยงามที่ต้องการให้ปลาของตนได้กินอาหารที่มีประโยชน์เพื่อการเจริญเติบโตที่มาพร้อมสุขภาพที่ดี จึงได้ทำการปรับปรุงแพ็คเกจขึ้นใหม่ให้ดูสวยงามสดใสมากยิ่งขึ้น โดยมีจุดเด่นที่ถุงซิปล็อค ซึ่งจะช่วยป้องกันความชื้นจากภายนอก เพื่อคงคุณค่าของสารอาหารให้สดใหม่อยู่เสมอ

นอกจากนี้ SAKURA GOLD ยังได้ปรับปรุงสูตรอาหารขึ้นใหม่ โดยชูวัตถุดิบนำเข้าอย่างคริลล์ (krill) จากประเทศนอร์เวย์มาใช้ในส่วนประกอบของอาหาร ซึ่งตัวคริลล์นั้น เป็นสัตว์ทะเลขนาดจิ๋วจำพวกเดียวกับกุ้งขนาดเล็ก อาศัยในท้องทะเลลึกของมหาสมุทรแอนตาร์คติก ช่วยให้ปลาสุขภาพดีและมีสีสันสดใสจากสาร Astaxanthin

อีกหนึ่งเอกลักษณ์เฉพาะของ  SAKURA GOLD  อันเป็นที่จดจำก็คือเม็ดอาหารที่มีอยู่ด้วยกัน 3 สีในซองเดียว ได้แก่
เม็ดสีแดง :  Krill ที่มีส่วนช่วยในการดูแลสุขภาพปลาและการเพิ่มสีปลาให้สดใสด้วยสารจากธรรมชาติอย่าง Astaxanthin
เม็ดสีดำ :  โปรตีนคุณภาพจากปลาหมึก ตับป่น เพื่อการเจริญเติบโตที่เหมาะสมกับตัวปลา
เม็ดสีเขียว :  สาหร่ายสไปรูลิน่าที่มีคุณค่าทางโภชนาการสูง ช่วยในเรื่องสุขภาพและระบบย่อยอาหาร รวมทั้งพัฒนาการของวุ้นบนตัวปลา
เมื่อนำคุณค่าทั้งสามมารวมกันจึงได้เป็นสูตรอาหารของ SAKURA GOLD ที่ไม่เหมือนใคร

อีกหนึ่งตัวแปรสำคัญในการเจริญเติบโตของปลาคือ โปรตีน  อาหารปลา SAKURA   GOLD  มีสัดส่วนโปรตีนอยู่ที่ 35% ซึ่งเป็นสัดส่วนที่เหมาะสำหรับการเลี้ยงปลาสวยงามหลากหลายประเภท คือไม่มากและไม่น้อยจนเกินไป สามารถให้ปลากินได้ทุกวันโดยที่ระบบย่อยในตัวปลาไม่ต้องทำงานหนัก เหมาะสำหรับเลี้ยงปลาทอง ปลาคาร์ฟ ปลาหางนกยูง ปลาสอด และปลาสวยงามชนิดอื่นๆ มากมาย

SAKURA GOLD ไม่ได้มีดีแค่การสร้างการเจริญเติบโตให้ปลา แต่ยังมาพร้อมการดูแลสุขภาพด้วยวิตามินและแร่ธาตุต่างๆ อีกมากมาย ไม่ว่าจะเป็น วิตามินเอ, วิตามินซี, วิตามินบี 12, ไบโอติน, แคลเซียมแพนโทธีเนต, โคลีนคลอไรด์, กรดโฟลิกโซเดียม Menadionebisulfate (แหล่งที่มาของวิตามิน K), inositol, กรด para-aminobenzoic, สังกะสีซัลเฟต, แมงกานีสซัลเฟต, เกลือ, เหล็กคลอไรด์ เพราะปลาที่ดีต้องดีมาจากภายใน

จุดที่ SAKURA ได้รับคำชื่นชมจากผู้เลี้ยงมาโดยตลอด คือใช้แล้วน้ำไม่ขุ่น เพราะเม็ดอาหารของ SAKURA ผ่านกระบวนการผลิตที่ได้มาตรฐานจากโรงงาน ทำให้อาหารเมื่อถูกน้ำจะไม่แตกตัว เม็ดอาหารไม่มีฝุ่นผงลอยบนผิวน้ำ ช่วยลดอัตราการเสียของน้ำได้ดี ส่งผลต่อไปยังสุขภาพปลาที่แข็งแรง ไม่ป่วย ไม่ติดเชื้อ

ในแง่ของการรุกตลาดสื่อทีวีดิจิตอล ทาง SAKURA ก็จัดใหญ่ไม่แพ้กัน ดึงเอาน้องมินนี่-ภัณฑิรา พิพิธยากร ดาราสาวน้อยมาแรง ดีกรีนางเอกจอเงินจากภาพยนตร์เรื่องแสงกระสือมาเป็นพรีเซ็นเตอร์ด้วย งานนี้เน้นคอนเซปท์ปลาทองขี้ลืม โดยสาวมินนี่รับบทเป็นสาวน้อยที่คิดว่าตนเองเป็นมนุษย์เลยสั่งอาหารของมนุษย์มารับประทานโดยลืมไปว่าแท้จริงแล้วตนเองเป็นปลาทองตากลม ต้องกิน  อาหารปลา SAKURA GOLD  ถึงจะถูกต้องนั่นเอง

เรียกว่าเป็นการปรับโฉม  อาหารปลา SAKURA GOLD  ครั้งใหญ่ในรอบ 30 ปี ที่ต้องบอกว่าใหญ่สมกับเป็นแบรนด์อาหารปลาชั้นนำของเมืองไทยจริงๆ
รายละเอียดเพิ่มเติมที่  https://www.facebook.com/sakurafishfoodthailand/

