สืบเนื่องจากการที่ธนาคารออมสินได้ออกมาตรการพัฒนาคุณภาพชีวิตสำหรับผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ด้วยการเป็นแหล่งทุนให้เงินกู้ ภายใต้โครงการ ‘สินเชื่อโครงการธนาคารประชาชนสำหรับผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ’ เพื่อนำไปเป็นทุนหมุนเวียนในการประกอบอาชีพ อาชีพเสริม เช่นงานค้าขายหรืองานบริการ โดยสามารถติดต่อได้ที่ธนาคารออมสินทุกสาขาทั่วประเทศนั้น
หลักเกณฑ์ในการขอกู้เป็นอย่างไรนั้น สรุปรายละเอียดออกมาได้ดังนี้
ทั้งนี้ การพิจารณาอนุมัติสินเชื่อขึ้นอยู่กับปัจจัยหลายด้าน หากมีข้อสงสัยหรือต้องการรายละเอียดเพิ่มเติมจากเจ้าหน้าที่ สามารถติดต่อสอบถามได้ที่ ธนาคารออมสินทุกสาขาทั่วประเทศ หรือ ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ธนาคารออมสิน โทร.1115
