ธนาคารอาคารสงเคราะห์ออกผลิตภัณฑ์เงินฝากใหม่ ในชื่อ ‘เงินฝากออมทรัพย์สุขใจ’ รับดอกเบี้ยสูงถึง 1.75% ต่อปี ตั้งแต่วันที่เปิดบัญชีจนถึงวันที่ 9 เมษายน 2563 ซึ่งในการเปิดบัญชีครั้งแรกและการฝากในแต่ละครั้งจะต้องมีขั้นต่ำ 500 บาท สูงสุดไม่เกิน 10 ล้านบาท และไม่สามารถเปิดบัญชีร่วมได้ โดยมีรายละเอียดดังนี้
สนใจสามารถเปิดบัญชีและรับฝากเงินตั้งแต่วันที่ 13 พ.ค. – 30 มิ.ย. 62 อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ https://www.ghbank.co.th/product-detail/sookjai2562 *เงื่อนไขอื่นๆ เป็นไปตามระเบียบธนาคาร สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ โทร. 0-2645-9000
