ภาษีสนามบิน มีชื่อตามกฏหมายคือ ค่าบริการผู้โดยสารขาออก หรือ Passenger Service Charge (PSC)  โดยมีอัตราที่เก็บจริงในปัจจุบัน (ตามประกาศกระทรวงคมนาคม เรื่อง ค่าบริการผู้โดยสารขาออก ณ สนามบินอนุญาตซึ่งให้บริการแก่สาธารณะ พ.ศ. 2560) ดังนี้

ภาษีสนามบินเป็นค่าบริการที่สนามบินจัดเก็บผู้โดยสารผ่านทางสายการบิน (พร้อมกับการซื้อบัตรโดยสาร)  สายการบินจะนำส่งเงินรายได้จากภาษีสนามบินให้กับสนามบินตามจำนวนผู้โดยสารที่เดินทางจริง ดังนั้น หากไม่ได้เดินทาง จึงสามารถขอคืนเงินค่าภาษีสนามบินจากสายการบินได้
โดยในเบื้องต้นให้ปฏิบัติดังนี้
ส่วนการขอคืนค่าโดยสารจะขึ้นอยู่กับเงื่อนไขของบัตรโดยสารแต่ละประเภท ซึ่งผู้โดยสารควรตรวจสอบก่อนทำการจองบัตรโดยสารทุกครั้ง
